Suman 690 los infectados poe coronavirus en el país y son en total 17 las víctimas. No hay nuevos casos en La Pampa.

Cinco muertes y 101 casos de pacientes con coronavirus se confirmaron hoy en el país, por lo que la cifra de infectados con el virus asciende a 690, con 17 fallecidos, según informó el Ministerio de Salud de la Nación.

Del total de casos confirmados este viernes, 43 de los pacientes son de la Ciudad de Buenos Aires, 36 de la provincia de Buenos Aires, 5 de Córdoba, 3 de Chaco, 6 en Tucumán, 9 de Santa Fe, 3 en Entre Ríos, 4 de Neuquén, 1 de Mendoza, 3 en Río Negro, 2 en Corrientes, 1 en Santiago de Estero y 1 en Misiones.

No hay nuevos casos en La Pampa, donde hay un solo caso confirmado. "El único paciente diagnosticado con COVID-19 continúa estable, en sala común y bajo estricto aislamiento", se informó desde el Gobierno provincial.

De los confirmados a nivel país, el 56% son importados, el 24,2% son contactos estrechos de casos confirmados, y el resto se encuentra en investigación epidemiológica.

Los fallecidos son dos hombres de 81 y 73 años, una mujer de 72, todos con antecedente de comorbilidades, un varón de 59 años en estudio para determinar presencia de comorbilidades con antecedentes de viaje a Italia y un varón de 70 años con antecedente de viaje a Estados Unido.

La tasa de letalidad en el país es del 2,1%, habiéndose registrado un total de 17 fallecidos confirmados para COVID-19. De estos, 12 presentaban comorbilidades, siendo las más frecuentes diabetes y obesidad, informaron desde la cartera nacional.
En La Pampa.

Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud de La Pampa se confirmó que no hubo variantes del estado de situación en La Pampa, como tampoco la consideración sobre casos sospechosos.

"La situación epidemiológica respecto al COV-19 en la provincia no sufrió variantes hasta este momento. Funcionarios de las respectivas áreas continúan con los trabajos en materia de prevención y no ameritó consignar informes que ya se han emitido en los partes anteriores", detallaron.

En tanto, el único paciente diagnosticado con COVID-19 continúa estable, en sala común y bajo estricto aislamiento.