En los últimos días, el gobierno provincial comenzó los trabajos de terraplenado en el predio de los hospitales Lucio Molas, en Santa Rosa, y Gobernador Centeno, de General Pico, para instalar los hospitales de campaña modulares, que ya llegaron y en breve comenzarán a equiparse. Según indicaron desde el gobierno provincial, serán para «afrontar el impacto del Coronavirus en nuestra provincia», que afortunadamente no cuenta con casos confirmados hasta el momento.
Además, desde el Ministerio de Salud provincial contaron que se trata de containers que «tendrán equipamiento general con capacidad de convertirse en Unidades de Terapia Intensiva (UTI) ante emergencias».
En ese sentido, el subsecretario de Salud provincial anunció que durante la llegada de la etapa de mitigaciones de Covid-19, es necesario «sacar a los afectados del hospital, atendiéndolos afuera, para que el hospital continúe con las tareas y atenciones habituales».
Días atrás, en conferencia de prensa, el gobernador de La Pampa, Sergio Ziliotto, anunció la incorporación de 120 nuevas camas en la provincia. En Santa Rosa, 48 se instalarán en los módulos y más de 20 en el edificio del Centro de Medicina Nuclear, cuya obra está paralizada hace un tiempo. Según Vera, serán 12 UTI nuevas. En Pico también se instalarán 48 hospitales de campaña, con seis UTI nuevas.
A su vez, el mandatario pampeano anunció la compra de 30 respiradores que se sumarán a los casi 66 que están disponibles entre el sistema público y el privado, lo que incrementará en un 50% la cantidad de equipos disponibles.

