La Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud informó que casi 600 personas están cumpliendo el aislamiento estricto en La Pampa. Se trata de aquellos que han viajado a zonas de transmisión.

Puntualmente, se indicó que hay 580 con indicación de aislamiento estricto, por antecedente de viaje. De ese total, 203 personas ya han cumplido el período de 14 días desde su regreso.
La Pampa tuvo este martes la confirmación diagnóstica del primer caso positivo de coronavirus. Se trata de un paciente mayor de 60 años con antecedente de viaje a España y Dubai, que actualmente se encuentra internado y aislado.

A su vez, Salud confirmó que se han descartado cuatro casos sospechosos y que se mantiene seguimiento de otras ocho personas en estudio.
El total de casos confirmados en Argentina es de 387, de los cuales 8 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias.

Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados, se detecta transmisión local en conglomerados y se identifica casos de posible transmisión comunitaria que se encuentran en investigación.