Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud se reiteró que la Provincia no registra casos confirmados o sospechosos del virus y amplió descripciones respecto a estos últimos.

El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. El total de casos confirmados en Argentina es de 225, de los cuales 4 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias.

Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados y se detecta transmisión local en conglomerados. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión. A la fecha La Pampa no tiene casos confirmados de COVID-19.

Estrategias de contención
Controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje.

Call center de 24 horas con personal capacitado a fin de contener y brindar información a la población, recibir denuncias de no cumplimiento de aislamiento.

DECNU-2020-297-APN-PTE del 19 de marzo con vigencia a partir del 20 de marzo de 2020 a las 00:00 de aislamiento social preventivo y obligatorio para todas las personas que se encuentren en suelo argentino, hasta el 31 de marzo del corriente año inclusive.