El prestigioso microbiólogo francés Didier Raoult está en boca de todos ya que su tratamiento abrió un halo de esperanza en la lucha contra la pandemia del coronavirus.

Pero: ¿Quién es este especialista cuya imagen fusiona prestigio con rebeldía?.

Según AFP, Raoult tiene 68 años y es respetado desde hace muchos años en el ámbito de la ciencia y la medicina mundial.

En la actualidad, el médico dirige el Instituto y Hospital Universitario de Enfermedades Infecciosas de Marsella y forma parte del equipo que asesora al presidente Emmanuel Macrón.
TRATAMIENTO.

Raoult está convencido que encontró el tratamiento para derrotar la pandemia al hallar un cóctel farmacológico que mezcla un remedio contra la malaria, la hidrocloroquina y un antibiótico, la azitromicina.

Especificó que el paciente debe consumir 600 mgs de hidrocloroquinina y un comprimido de azitromicina cada 12 horas.

POLEMICO.

Su primer movimiento polémico, según la AP, fue administrar este fármaco a enfermos de coronavirus antes que los ensayos clínicos en curso hayan demostrado si es el indicado.

Lo cierto es que este paleomicrobiólogo trató a 24 pacientes en el IHU Méditerranée Infection con hidroxicloroquina. Y, según dijo, el 75 por ciento presentó una carga viral negativa al cabo de seis días: es decir que el virus desapareció y el paciente ya no es contagioso. De acuerdo con Infobae, estos resultados fueron «extraordinarios».

El especialista aseguró: «La capacidad antiviral y antiinflamatoria de la cloriquina podría tener una eficacia potencial para tratar a pacientes con neumonías provocadas por el Covid 19».

«HEMOS ENCONTRADO EL TRATAMIENTO».

Raoult no quiere esperar. «Nosotros creemos que hemos encontrado el tratamiento. Y sobre el plano de la ética médica, yo estimo no tener el derecho en tanto médico de no utilizar el único tratamiento del que han hecho pruebas. Yo estoy convencido que al final todo el mundo utilizará este tratamiento», resaltó.

CRITICAS.

Pero no todo es color de rosa y esperanza. Acostumbrado quizás desde que comenzó con su carrera, Raoult recibió numerosas críticas negativas del mundo científico.

Sus detractores argumentaron que 24 pacientes no es un muestreo suficientemente serio como para justificar la utilización masiva de una molécula.

FakeMed, un grupo de científicos que lucha contra las falsas informaciones en la salud, lo acusó directamente de «charlatán».

Y a su vez, los principales profesores del país en la materia, acotó el diario LA NACION, lanzaron advertencias a la población al señalar los efectos colaterales de este remedio.
TRUMP Y MADURO.

Lo último que se sabe respecto a este investigador de barba y pelo largo fue que tanto el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, como el de Venezuela, Nicolás Maduro, se refirieron al medicamento de manera positiva.

Trump presionó a la Administración de Medicinas y Alimentos para eliminar las barreras sobre este fármaco y que se consiga sin inconveniente.

También compartió en Twitter un artículo donde dio a conocer la historia de un hombre en Florida que se curó con la cloroquina.

Horas más tarde, no obstante, se confirmó la muerte de un hombre que ingirió fosfato de cloroquina: lo que se desconoce es si lo hizo para combatir o prevenir el coronavirus.

Del otro lado, Venezuela anunció que comenzará a utilizar cloroquina en el personal sanitario y en los pacientes diagnosticados con la enfermedad.

«El presidente Maduro lo ha decidido y a partir de este momento lo estamos implementando, se le va a dar tratamiento con cloroquina, por vía oral, a pacientes infectados», dijo el ministro de Comunicación e Información, Jorge Rodríguez.

