Fuentes hospitalarias confirmaron a infopico.com que hasta el día de hoy, domingo, se mantiene el número de unas 100 personas aisladas cumpliendo la cuarentena por sospecha de coronavirus y que no hay casos confirmados.  

Ya el gobierno provincial había confirmado hace unos días que La Pampa no tiene casos conformados de COVID-19.

Todas las personas que están cumpliendo con esta cuarentena es de manera preventiva por haber estado en países denominados de alto riesgo.

Cabe mencionar que, a nivel provincial, el número de personas aisladas es mayor. Según el listado hecho público por el gobierno provincial en La Pampa son 399 las personas que deben estar cumpliendo con este aislamiento.