Ginés González García confirmó este jueves la Argentina fue elegida por la Organización Mundial de la Salud (OMS) como uno de los diez países en donde harán un ensayo clínico universal para intentar curar al Coronavirus COVID-19.

Según declaraciones brindadas al canal TN, el ministro de Salud de Argentina señaló que además entran Noruega, Canadá, Francia, Tailandia, entre otros. «Somos países que vamos a probar alternativas de terapia de tratamiento. El primer ensayo clínico mundial”, expresó.

En este sentido, explicó se harán ensayos clínicos y se probarán alternativas terapéuticas con grupos de población y se verán cuáles son los que «tienen mejor efecto». Asimismo informó: “La ventaja nuestra no es solo haber sido electos por razones previas que tienen que ver con la calidad del país, sino que vamos a estar en la primera línea cuando se tenga la conclusión de cuál es la mejor terapéutica. Eso es una ventaja. Pero va a demorar un poco”.

Además, según Infobae el ministro dio a conocer que en la Argentina se está probando la hidroxicloroquina como una de las drogas que podría curar la enfermedad. “Estamos tratando algunos enfermos graves con hidroxicloroquina en el hospital Posadas, pero todavía no podemos, con un denominador tan chiquito como son tres casos, sacar conclusiones”.

“La hidroxicloroquina es un viejísimo antipalúdico que se usa contra la malaria, contra algunas patologías como el lupus, que tiene capacidad antiinflamatoria. Es una antigua droga que, se dice, tendría algún efecto positivo. Algunos lo dicen con más énfasis, otros no. No puedo hacer un juicio de valor. Pero no podemos dejar de probar nada”, desarrolló Ginés.