Ocurrió en el barrio 1-11-14 y los efectivos, en lugar de llevarlos detenidos, los hicieron caminar varios metros en cuclillas y con las manos en la nuca.

Tres gendarmes que controlaban el cumplimiento de la cuarentena obligatoria por coronavirus que decretó el Gobierno fueron separados de la fuerza por abuso de autoridad, después de haber obligado a dos personas a realizar ejercicios físicos y caminar en cuclillas y con las manos en la nuca en el barrio 1-11-14 del Bajo Flores.
El video, filmado por uno de los tantos vecinos que vio la escena desde una de las casas del barrio ubicado frente al estadio de San Lorenzo, circuló rápidamente entre los grupos de whatsapp del barrio y tardó poco en llegar a las redes sociales. Más tarde lo vieron los funcionarios del ministerio de Seguridad que encabeza Sabina Frederic​, quienes ordenaron la suspensión de los efectivos.

Los tres gendarmes (dos hombres y una mujer) caminaban detrás de los detenidos y los obligaban a contar cada paso que daban gritando.
Una situación similar había ocurrido el fin de semana en Isidro Casanova, con otros tres gendarmes que ‘bailaron’, como se dice en la jerga policial y militar, a siete hombres que no cumplían la cuarentena y regresaban de un cumpleaños.

La escena fue muy similar y los hombres saltaban en cluquillas y con las manos en la nuca, y hacían flexiones de brazos, ante el insistente grito de los gendarmes.

El hecho, por el que los efectivos fueron pasados a disponibilidad, ocurrió en el barrio San Alberto, en el partido de La Matanza. (CLARIN)