Además pidieron ayuda al gobierno nacional, provincial y municipal para atravesar el tiempo de la pandemia.

La Cámara de Expendedores de Combustibles, Lubricantes y Afines de La Apampa anunció que por la crítica situación económica generada por el aislamiento social, preventivo y obligatorio por el coronavirus, no recibirán más cheques en forma de pago.

“En el marco de las dificultades provocadas por la pandemia del COVID-19 y con la mirada puesta en priorizar el mantenimiento de las fuentes laborales, el pago de los salarios en tiempo y forma y el abastecimiento de combustibles a todos los pampeanos, nos vemos obligados a aplicar fuertes restricciones en los plazos de pago que le otorgamos a nuestros clientes habituales”, señalaron.

La restricción alcanza “a quienes operan con cheques o con cuentas corrientes en cada una de las estaciones” pero “no modifica en absoluto la modalidad habitual de carga del consumidor final que paga en el surtidor con cualquiera de los medios de pagos disponibles (efectivo, tarjeta de crédito o tarjeta de débito)”.  

“En la reunión mantenida ayer, de forma virtual, la CECLA aprobó por unanimidad la decisión de ajustar las políticas comerciales para priorizar el mantenimiento de las fuentes laborales y cumplir en tiempo y forma con el pago de los sueldos de los trabajadores”, resaltaron.

“Queremos llevar tranquilidad a los y las trabajadoras de Estaciones de Servicio de La Pampa: vamos a cumplir con estas dos premisas”, afirmaron.

Ante “la fuerte caída en las ventas, sumada a las dificultades por la que está atravesando la cadena de pagos producto de la virtual paralización de la actividad bancaria y el freno en un vasto espectro de actividades económicas, hacen imposible que la estación PyME pampeana pueda financiar el desfasaje que se produce entre momento de pago a la bandera que lo provee y el momento de cobro al cliente”, destacaron.

Garantizado.

La cámara que agrupa a expendedores de combustibles se comprometió a junto con los y las trabajadoras a “seguir arbitrando todos los medios para dar continuidad al abastecimiento de combustible a las fuerzas de seguridad, servicios de salud, sector agropecuario e industrial exceptuado y a la comunidad pampeana en su conjunto”.

También reconocen la fidelidad los clientes y piden comprensión “ante esta situación inédita y extrema requiere de la colaboración de todos. Sabemos que, en su mayoría, también están atravesando un momento crítico. Tampoco desconocemos el vínculo comercial que, en algunos casos, se mantuvo por más de 30 años. En este marco iremos buscando soluciones parciales a la gravedad de los problemas que atravesamos”.

Por último le pidieron “a las autoridades nacionales, provinciales y municipales que contemplen la situación del sector que genera más de 800 puestos de trabajo registrado en toda la provincia, que dispongan medidas paliativas en términos de reducciones impositivas, postergaciones de vencimientos, financiamiento y reactivación de los medios de pago para atender las urgencias”.