Alberto Fernández se mantiene contacto telefónico con miembros de si Gabinete de ministros para darle seguimiento a la cuarentena total decretada el jueves pasado. El Presidente analiza desde Olivos tomar nuevas medidas sociales y económicas.
El presidente Alberto Fernández analizaba ayer «nuevas medidas» sociales y económicas, en el marco de las políticas adoptadas para afrontar el coronavirus, mientras desde las redes sociales continuó llevando el mensaje de «Quedate en casa» a toda la población y recordó a los «30.000 desaparecidos», en el 44º aniversario del golpe de Estado, que este año no tendrá su marcha por la pandemia.
Desde la residencia de Olivos, Fernández está en «permanente» contacto telefónico con miembros de su gabinete nacional para darle seguimiento al cumplimiento del aislamiento social, preventivo y obligatorio dispuesto por decreto de necesidad y urgencia a partir del 20 al 31 de marzo a fin de mitigar la propagación del Covid-19 en el país, informaron fuentes oficiales.
En este marco, el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, aseguró ayer que «si es necesario extender la cuarentena, el Gobierno la va a extender», aunque dejó claro que la decisión la tomará el Presidente «en función de la opinión de las autoridades y del comité de expertos» porque «esto va para largo y nos obliga a tomar medidas que son casi de economía de guerra, que tienen que ver con preparar a nuestra sociedad y preparar a la economía para un momento muy particular».
Con el fin de reforzar la comunicación sobre las recomendaciones para la prevención del coronavirus, el Presidente intercambió el martes, tal como lo hizo en los últimos días, mensajes con usuarios de las redes sociales.
El lunes, incluso, ofreció una entrevista radial y dos televisivas, en las que instó a la gente a quedarse en su casa y les llevó tranquilidad de que se está haciendo «todo lo que hay que hacer», pero también se mostró inflexible con quienes no cumplen con las disposiciones de permanecer en sus hogares.

Memoria.
En una fecha especial para los argentinos por conmemorarse un nuevo aniversario del golpe de Estado de 1976, el mandatario asumió que el aislamiento obligatorio para mitigar la propagación del coronavirus «nos impide marchar» pero «no nos impide recordar» y pidió que, desde las casas, se levanten «los pañuelos por la memoria, la verdad y la justicia», en recuerdo de «los 30.000 que desaparecieron».
«El aislamiento preventivo y obligatorio nos impide marchar para cuidarnos. Pero no nos impide recordar. Este 24 de marzo, desde nuestras casas, igual levantamos los pañuelos por la memoria, la verdad y la justicia. Nunca más», publicó el mandatario en su cuenta de Twitter, al conmemorarse hoy el Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia.

Medidas.
En el marco de las últimas medidas anunciadas para paliar el impacto económico del aislamiento obligatorio dispuesto para contener la propagación del coronavirus, el Gobierno oficializó ayer las medidas de ayuda para trabajadores informales y pequeños monotributistas, y para beneficiarios de prestaciones previsionales, anunciadas ayer en conferencia de prensa por los ministros de Economía, Martín Guzmán, y de Trabajo, Claudio Moroni.
Sobre la situación social, el ministro de Desarrollo Social Daniel Arroyo, reiteró, en la misma sintonía que lo expresado por el Presidente de la Nación, que el Gobierno no piensa «en la economía» sino en «salvar vidas» y advirtió que «las dificultades económicas» del país «van a tardar bastante en resolverse».
En diálogo con radio El Destape, el funcionario reiteró que, entre los objetivos de su cartera, está «sostener los ingresos de las familias, y en este caso entra el tema de que tenemos un 40% de trabajo informal, porque la gente se quedó ahora sin changas y sin su ingreso diario».
Tras el respaldo recibido por jefes parlamentarios y de los gobernadores, tanto oficialistas como opositores, al tomar la decisión del aislamiento social, preventivo y obligatorio, Fernández analizó con intendentes del conurbano, de todos los colores políticos, la coordinación de la ayuda a esa zona que rodea la ciudad de Buenos Aires y que tiene una población de 13 millones de habitantes.
En tanto, tras el encuentro, el Jefe de Estado recorrió el hospital «René Favaloro» de la localidad de Rafael Castillo, en el partido de La Matanza, que el Gobierno decidió reactivar para la atención de personas afectadas por el coronavirus, acompañado por el el ministro de Obras Públicas, Gabriel Katopodis; el presidente del bloque de Diputados del Frente de Todos, Máximo Kirchner, y el intendente de La Matanza, Fernando Espinoza. (Télam)