Tres familiares directos del futbolista Paulo Dybala, que regresaron recientemente de visitarlo en Italia, fueron aislados en las últimas horas tras el anuncio que el cordobés está infectado con coronavirus, al tiempo que vecinos denunciaron que su hermano Gustavo incumplió la cuarentena de 15 días obligatoria para estos casos.
A última hora del sábado, la Fuerza Policial Antinarcotráfico de Córdoba (FPA) realizó el operativo de traslado ordenado por la Fiscalía de Emergencia Sanitaria, en el complejo habitacional "Alto Villasol", ubicado en la zona norte de la ciudad de Córdoba.

Así, la madre, el hermano y su novia fueron llevados al hospital "Rawson" para someterse a las intervenciones sanitarias que la autoridad disponga y realizarse los chequeos pertinentes para determinar si también tienen coronavirus positivo.

Además, según informó el portal del canal "Todo Noticias", uno de residentes del complejo presentó una denuncia en la que asegura que el hermano Gustavo Dybala hizo salidas esporádicas del departamento junto a su pareja, sin respetar las medidas previstas por el Gobierno Nacional para aquellas personas que regresan de un país restringido.

El sábado, el delantero de la Juventus de Italia Paulo Dybala y su novia Oriana Sabatini, confirmaron que están infectados con le virus Covid-19, pero que de todas formas se encuentran "en perfecto estado".

A través de su cuenta de Twitter, el jugador oriundo de Córdoba, indicó que tanto él como su novia dieron "positivo" de los análisis a los que fueron sometidos.

"Hola a todos, quería comunicarles que acabamos de recibir los resultados del test del Covid-19 y tanto Oriana como yo dimos positivo. Por fortuna nos encontramos en perfecto estado.

Gracias por sus mensajes y un saludo a todos", indicó Dybala.

Italia es el país con más infectados en el mundo, incluso más que China, ya que se registraron 4.825 muertos desde que la pandemia se registró por primera vez en la península.

Desde hace tiempo Dybala y Sabatini -sobrina de la ex tenista Gabriela Sabatini e hija de la actriz venezolana Catherine Fulop- conviven en Turín, donde el jugador milita en la Juventus.

Este es el tercer caso de un futbolista argentino con coronavirus, luego de los casos de Germán Pezzella, en la Fiorentina de Italia, y Ezequiel Garay, del Valencia de España.

También el caso de Dybala es el tercero que se da en el plantel de la "Vecchia Signora", ya que anteriormente dieron positivo el francés Blaise Matuidi y el italiano Daniele Rugani.