La Pampa es una de las pocas provincias que aun no presenta casos de coronavirus, algo que el Gobierno provincial quiere extender la mayor cantidad de días posible, mientras prepara su estrategia para abordar una posible emergencia. ¿Pero qué pasa en las zonas aledañas a nuestra provincia?
En Trenque Lauquen, ubicada 167 kilómetros al Este de la capital provincial y a 85 de Catriló, aun no se han registrado casos sospechosos. Sin embargo, hay 176 personas en cuarentena en todo el partido, de las cuales 147 son de la ciudad, 26 de Treinta de Agosto y 3 de Berutti.
Bahía Blanca, ubicada 327 kilómetros al sur de esta capital y a 133 de Jacinto Arauz, contaba hasta la víspera, según los datos del secretario de Salud bahiense, Pablo Acrogliano, 6 casos sospechosos descartados, uno confirmado con internación en el Hospital Municipal y buena evolución, y 100 personas que han finalizado el seguimiento epidemiológico. Además, se está monitoreando a 439 ciudadanos bahienses que regresaron del exterior o tuvieron contacto con personas que lo hayan hecho.

Río Cuarto.
La ciudad de Río Cuarto, a 223 kilómetros de Realicó, tiene un caso confirmado desde el 21 de marzo. Se trata de hombre de 62 años oriundo de Villa Mercedes (San Luis) que está internado en una clínica privada. «No viajó al exterior pero estuvo en Tierra del Fuego en contacto con italianos. Se encuentra aislado en terapia y evoluciona favorablemente», informó el diario El Puntal.
El paciente no es residente de Río Cuarto sino que viajó a esa ciudad para realizar una consulta médica a una clínica, como lo hacen muchos vecinos puntanos. El lunes, el medio cordobés informó que el enfermo, que había estado en terapia intensiva con neumonía, había evolucionado bien y ya se encontraba en una sala de terapia intensiva, totalmente aislado.

Nueva Galia aislada.
En el sur de San Luis, en la localidad de Nueva Galia, a 55 kilómetros de Rancul, la situación es inédita. El gobernador Alberto Rodríguez Saá confirmó el domingo que un bebé de corta edad es un caso sospechoso de Covid-19. El pequeño es un residente de la comunidad menonita radicada en el sur puntano.
Por esa situación, tanto la comunidad como Nueva Galia quedaron aisladas por orden del Ejecutivo provincial, ya que varios de los familiares del bebé presentaron síntomas de problemas respiratorios compatibles con coronavirus y porque muestran nexos confirmados con extranjeros.
Respecto de Nueva Galia, el corte no afecta la ruta 188, pero sí la ruta provincial 55 -la autopista que comunica el pueblo con Arizona, hacia el sur, y Buena Esperanza, hacia el norte.
En agosto de 2019, esta comunidad fue noticia en San Luis luego de que el Gobierno provincial anunciara que les entregó un importante campo de 8 mil hectáreas, al sur provincial, para que se instalen unas 180 familias menonitas de México y Canadá, dedicadas a la agricultura, la ganadería, el tambo y la industria.

San Rafael.
En el sur mendocino, la ciudad de San Rafael, recibió ayer un caso sospechoso de coronavirus, derivado desde un hospital de Malargüe. Se trata de un vecino de esta última ciudad que había viajado a Brasil junto a su esposa, situación por la cual la pareja estaba cumpliendo la cuarentena en su casa.
Sin embargo, el hombre tuvo fiebre y en un primer momento fue trasladado al centro de salud malargüino y de allí lo derivaron hasta el hospital Schestakow de San Rafael, donde se preparó el tercer piso para que quedara aislado. Además se le extrajeron muestras para enviar los reactivos al Instituto Malbrán de Buenos Aires, donde determinarán si el paciente es portador o no de Covid-19. Por el momento, San Rafael no tiene casos confirmados.

Cipolletti.
En la provincia de Río Negro, el parte diario del Ministerio de Salud, confirmó ayer que continúan siendo 4 los casos confirmados de coronavirus en ese distrito, además de un caso ya dado de alta. A su vez, son 11 los casos sospechosos que siguen a la espera de una confirmación oficial luego de los estudios.
Los cuatro casos confirmados corresponden a la ciudad de Cipolletti, 3 de ellos en buen estado de salud y uno con asistencia respiratoria mecánica e internado en terapia intensiva. La ciudad rionegrina está ubicada 161 kilómetros al sur de 25 de Mayo.
En General Roca, hay tres mujeres internadas con síntomas compatibles, las cuales han evolucionado bien y están a la espera de conocer los resultados de sus testeos. También está internado un joven de 19 años, en buen estado de salud, con antecedentes de viaje al exterior. A su vez, debido a los recientes cambios en la conceptualización de los casos sospechosos, se sumó el caso de un niño de 3 años que está internado hace más de 12 días con un cuadro respiratorio grave en un sanatorio privado.
Otros casos sospechosos de esa provincia se han registrado en Bariloche, El Bolsón y Cinco Saltos.

