El Instituto Malbrán confirmó en las últimas horas de hoy que dieron negativo de coronavirus Covid-19 cuatro casos que habían sido enviados desde La Pampa para su análisis. De esta manera, quedan cinco casos en análisis (por la mañana habían elevado a 9 los casos bajo sospecha) y el total de descartados ya es de 8 (cuatro de hoy, más otros cuatro de días anteriores).

«En todos los casos los pacientes habían presentado síntomas compatibles con COVID-19, por lo que Salud Pública adoptó las medidas de aislamiento que indica el protocolo y realizó el hisopado correspondiente para ratificar o descartar que se tratara de coronavirus», se informó. «Los cuatro fueron descartados, mientras que no se conoce el resultado de otros que fueron enviados». Se refieren a los otros cinco.
Se continúa trabajando para detectar aquellos que puedan ser compatibles con la enfermedad ocasionada por coronavirus. La vigilancia epidemiológica sensible como se desarrolla en la provincia permite tener información que delinea las acciones a seguir. Esta vigilancia se centra en la búsqueda oportuna de casos que sean compatibles con la enfermedad por COVID-19. De esta manera se están implementando las acciones para disminuir la posibilidad de la diseminación del virus y así evitar nuevos casos en la comunidad», se comunicó. «La vigilancia resulta esencial para las actividades de prevención y control de enfermedades y es una herramienta para la gestión de los gobiernos, imprescindible en este contexto de pandemia que se vive».
Además, Salud recordó que hay un caso confirmado. Es un hombre de 71 años, que está internado. «Al día de la fecha se encuentra monitoreado por el equipo de salud aislado e internado, en buen estado. Las autoridades sanitarias de las provincias se encuentran realizando la investigación epidemiológica de todos los contactos, para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo», se informó.
Compras de 250 mil barbijos en Salud

El coronavirus avanzará con más fuerza en la provincia en los próximos días y hay que estar preparados. Eso repiten funcionarios de Casa de Gobierno.

Por lo pronto, el gobernador Sergio Ziliotto dio la orden de “comprar lo que resulte necesario” para afrontar la crisis sanitaria, y así morigerar los impactos del covid-19 en los pampeanos. En este sentido, el mandatario dispuso que Salud Pública haga una previsión de insumos hospitalarios teniendo en cuenta los consumos en tiempos normales, el incremento que sufrieron durante la etapa de contención y, desde esa perspectiva, proyectar las necesidades para atravesar la etapa de mitigación.


 
Las estimaciones se realizaron en base a los consumos históricos y actuales del ministerio de salud. Pero se tuvo en cuenta que el alcohol al 70%, los barbijos quirúrgicos y alcohol en gel, serán demandados además por otros ministerios, como por ejemplo el de Seguridad.

El relevamiento realizado sugiere que la utilización de insumos esenciales se sextuplicará durante la mitigación, pero aclara que, en virtud que los procesos de pandemias son muy disimiles y fluctuantes y que el consumo depende de los casos que hay y de la gravedad de los mismos, se van a estar haciendo análisis semanales, para detectar eventuales faltantes y disponer su compra.
De esta manera, por ejemplo, solo en barbijos ya salieron a comprar unos 250 mil. Y se prevé que tendrán que comprar, si la situación se agrava, otros 300 mil a mediano plazo. También prevén la compra de 18 mil litros de alcohol en gel -parte ya fue adquirido-.

 

Detenidos

La Policía detuvo en Pico, Realicó y Luiggi a 42 personas entre anoche y la mañana de este jueves, acusadas de violar la cuarentena obligatoria para prevenir el coronavirus.

Según informaron a Diario Textual, entre las 20 horas de ayer y las 8 de hoy hubo 36 detenciones en Pico, 5 en Realicó y 1 en Luiggi.