«La Argentina de los vivos se terminó»
El presidente Alberto Fernández advirtió ayer que caerá «todo el rigor» de la ley sobre quienes violen el aislamiento social obligatorio en medio de la pandemia de coronavirus y, en un mensaje dirigido a los sectores más vulnerables de la población, prometió que «a todos les va a llegar la ayuda» del Gobierno en esta emergencia.
«No están abandonados, a todos les va a llegar la ayuda», aseguró Fernández en una entrevista que concedió vía Skype desde la Quinta de Olivos al programa Cortá por Lozano, que se emite por Telefé.
«Lo que tienen que entender los sectores más humildes es que no pueden hacer changas, pero que nos estamos ocupando de ellos; les pido que esperen», insistió.
Además, el Presidente admitió que «si es necesario» prolongará, más allá del martes próximo la cuarentena declarada el viernes pasado y garantizó que su gestión trabajará para que nadie pase hambre durante la pandemia.
Sobre este punto subrayó que «lo único» que se conoce claramente del Covid-19 es su «velocidad de contagio» y, por eso, pidió colaboración a la ciudadanía para que «el ritmo sea más lento».
Como ejemplo, mencionó los casos de Italia y España, donde los sistemas de salud no pudieron responder con la rapidez de la expansión del coronavirus y se vieron desbordados.
«El mundo nos pone de modelo porque pusimos las medidas antes que nadie», destacó el jefe de Estado, quien sin embargo reconoció que los contagios «van a existir» y alertó que en el entrecruzamiento de las bases de datos que maneja el gobierno «en todo el país» hay personas que semanas atrás regresaron de Asia, Europa y Estados Unidos.
«No escapa a mí que estoy generando conflictos económicos», aceptó Fernández, durante otro segmento de la entrevista, en la que también adelantó que será enviado al Congreso un proyecto de ley para congelar por 180 días el precio de los alquileres y prohibir los desalojos.
El gobierno está enfocado también en lograr la compra de 1.500 respiradores -y pidió para eso ayuda a China, dijo el Presidente- ante la posibilidad de que la situación de pandemia empeore en las próximas semanas, algo que -evaluó Fernández- podría tener su pico máximo entre el 1 y el 15 de mayo.
El Presidente detalló que actualmente «hay (algo) más de 200 mil personas trabajando» en la Capital Federal: «122 mil del área de salud y seguridad» y «100 mil de la industria alimenticia, supermercados, negocios de proximidad y estaciones de servicio».
En otro tramo de la entrevista con Telefé, el Presidente condenó a «los personajes» como el del joven detenido hoy en Ostende, luego de regresar de Brasil y desoír la advertencia policial. «A los idiotas les digo que la Argentina de los vivos se terminó», afirmó Fernández.

Proyectos.
Fernández anunció que enviará «proyectos de ley al Congreso Nacional para congelar precios de alquileres y de créditos hipotecarios y suspender los desalojos por el término de seis meses», para afrontar la crisis económica que afecta a diversos sectores de la sociedad como consecuencia de la pandemia de coronavirus.
En un nota con Telefé, Fernández precisó que las iniciativas las está redactando la secretaria Legal y Técnica, Vilma Ibarra y señaló que le pidió al presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, que «estudie el tema» para realizar la sesión.
Por otra parte, fuentes del oficialismo parlamentario señalaron que Massa se reunirá hoy con Ibarra para «repasar los proyectos » y mantendrá el viernes una video conferencia con los jefes de bloques para organizar esa sesión.
En la Cámara de Diputados, legisladores del oficialismo y la oposición presentaron diferentes alternativas para poder congelar precios de alquileres y de préstamos hipotecarios así como para suspender desalojos y ejecuciones por seis meses.

Aportes patronales
Además anunciarán en los próximos días una reducción transitoria en el pago de aportes patronales para los sectores económicos afectados por la vigencia del aislamiento social preventivo y obligatorio.
Así se dispuso ayer en la reunión del Gabinete Económico que se desarrolló en el Salón de los Científicos de Casa de Gobierno, y de la que participaron el jefe de Gabinete, Santiago Cafiero y los ministros de Economía, Martin Guzmán; de Trabajo, Claudio Moroni; y de Desarrollo Productivo, Matías Kulfas.
También formaron parte del encuentro la vicejefa de Gabinete, Cecilia Todesca; el presidente del Banco Central, Miguel Pesce, y la titular de la AFIP, Mercedes Marcó del Pont. (Télam)