Este sábado el comité de crisis del Gobierno provincial, activó un protocolo de aislamiento preventivo de la comunidad menonita y de Nueva Galia, provincia de San Luis, el límite con La Pampa, a pocos kilómetros de Chamaicó y Rancul.
La determinación se debió a que “varios integrantes” presentaron “síntomas respiratorios” que podrían asimilarse a los del COVID-19. A esto se sumó que integrantes de la comunidad “mostró nexos con extranjeros”, dio a conocer el gobernador, Alberto Rodríguez Saá, según informó El Chorrillero.

“Debido a eso se decide realizar procedimientos sanitarios por médicos, enfermeros, bioquímicos, epidemiólogos y agentes sanitarios”, explicó en el reporte diario sobre la pandemia.

En la misma línea, argumentó que la cuarentena en Nueva Galia se originó por la “proximidad” con la comunidad menonita y por eso “se desplegó un operativo policial con el fin de limitar la circulación en la zona”.


