Brasil, el país Latinoamericano más golpeado por la pandemia -cuenta con 25 muertos y 1.546 casos de coronavirus-, encendió las alertas sanitarias porque se registró un contaminado en una favela, Ciudad de Dios, en Río de Janeiro, un ambiente totalmente desconocido hasta ahora para el Covid-19. Allí las personas no tienen posibilidad de aislamiento y carecen en muchos casos de agua potable.
La nación con más muertos de América latina hasta era Brasil: siete decesos que ocurrieron en las últimas 24 horas en el estado de San Pablo, con lo cual aumentaron a 25 los fallecidos por el coronavirus en el país, donde los casos positivos subieron 37% en 24 horas, para alcanzar 1.546 personas infectadas. De esta forma, Brasil sumó en un día 418 casos nuevos reveló el ministro de Salud, Luiz Mandetta.
El estado de San Pablo, el más poblado del país con 44 millones de habitantes, tiene 22 de las 25 muertes registradas, mientras las tres restantes corresponden al estado de Río de Janeiro. Con estos números, el índice de letalidad de la enfermedad es de 1,6%, de acuerdo al reporte del Ministerio de Salud.

Sin control.
El ministro defendió la línea del presidente Jair Bolsonaro contra la paralización de actividades adoptadas por gobernadores y alcaldes. «Hay que tener sentido común, es necesario definir no dejar servicios esenciales para que no hagamos de la paralización total un remedio más duro que el propio virus, que ese remedio pueda hacer inviable nuestra vida», afirmó el ministro.
Fue un disparo más en la batalla de Bolsonaro contra los gobernadores que declararon medidas restrictivas, donde el 73% de la población quiere medidas de aislamiento y cuarentena, según una encuesta de la firma Datafolha.

En la favela.
Una de las favelas más famosas del mundo, Ciudad de Dios, cuyo nombre lleva la película de Fernando Meirelles, tiene el primer caso positivo. En Brasil 14 millones de personas viven en favelas en todo el país y el virus, según el Ministerio, está en todo el país. En la ciudad de Río hay 960; en San Pablo más de 1.000. Rio tiene tres muertes pero hasta ahora la favela, que llama al Covid-19 como ‘la enfermedad de los ricos», ya no está ajena. «Pagaremos un precio por el saneamiento básico, del déficit habitacional, de las favelas», subrayó el ministro Mandetta.
Ciudad de Dios, en la zona oeste de Río, cerca de Barra de Tijuca, es una de las comunidades más pobladas de Brasil: el contacto entre las empleadas domésticas que viven en esos barrios carenciados y las patronas encendió el alerta.

Crece en Ecuador.
Ecuador superó a Chile -632 infectados y una persona fallecida- en el listado de países latinoamericanos con más infectados al contabilizar 789 casos y los números seguirán subiendo, ya que hay 699 casos con sospecha, 1347 en el cerco epidemiológico y 14 fallecidos.
En medio de este escenario, la ex ministra de Salud ecuatoriana Catalina Andramuño explicó en una carta que renunció a su cargo por falta de fondos y apoyo político para enfrentar el coronavirus. Según datos relevados ayer por el Servicio Nacional de Gestión de Riesgos y Emergencias (Sngre), las cifras denotan el doble de fallecidos con relación al reporte del sábado, así como más de 200 nuevos positivos.
«Durante la crisis del Covid-19, los postulados técnicos y médicos para enfrentarlo no encontraron eco en muchas instancias del gobierno. Con este antecedente, también me resulta inaceptable la imposición de funcionarios que no tienen conocimiento de salud pública y de la realidad, frente a esta situación», escribió la ex ministra en su carta de renuncia, según el diario online Ecuador Inmediato.
«El Ministerio de Salud viene preparándose desde el mes de diciembre de 2019 para esta crisis, sin embargo enfrentar una emergencia sanitaria sin recursos es complicado», apuntó la ex funcionaria, donde criticó al presidente Lenin Moreno.

Motín con muertos.
Al menos 23 personas murieron y 90 quedaron heridas en la cárcel Modelo de Bogotá, durante uno de los motines ocurridos en varios establecimientos penales de Colombia en protesta por el hacinamiento y la falta de elementos para prevenir la propagación de coronavirus, se informó oficialmente.
Mientras tanto, con 231 casos confirmados y dos fallecidos, el gobierno amplió las medidas de prevención al ordenar la suspensión del tránsito aéreo y terrestre de pasajeros dentro del país, y la empresa operadora del aeropuerto internacional de Bogotá instaló camas y profesionales de la Cruz Roja para atender a los cientos de pasajeros varados.
«El resultado del intento de fuga en la Modelo fueron 23 privados de la libertad muertos, 83 privados de la libertad heridos, de los cuales 32 están en centros hospitalarios», afirmó la ministra de Justicia, Margarita Cabello Blanco, en una declaración citadas por los diarios locales El Espectador y El Tiempo.
La funcionaria, que calificó el hecho como un «intento masivo y criminal de fuga» en el contexto de «motines en varios centros penitenciarios del país», agregó que también resultaron heridos siete efectivos penitenciarios, «dos de los cuales se encuentran en estado crítico».
«Hoy (por ayer) no hay un solo contagio, ni un privado de la libertad, ni del cuerpo administrativo o de custodia que tenga coronavirus o que podría estar aislado por coronavirus» dentro del sistema penitenciario, detalló la ministra.

Toque de queda.
El ministro de Salud de Chile, Jaime Mañalich, anunció un toque de queda nocturno desde las 22 hasta las 5 de la mañana en todo el territorio nacional e informó que se registraron 95 nuevos casos de coronavirus en las últimas 24 horas, lo que eleva el número de infectados a 632.
«El presidente ha instruido, a partir de hoy (por ayer), habrá toque de queda en todo el territorio nacional desde las 22 horas hasta las 5 horas del día siguiente. Las personas tienen que estar en su domicilio y de esta manera, disminuir los contactos sociales», puntualizó el ministro sobre la medida adoptada por el gobierno.
Según se detalló, la serie de medidas que se implementarán incluye la prohibición de trasladarse a viviendas vacacionales, cuarentena obligatoria para toda persona que ingrese al país y control policial y de Fuerzas Armadas en las comunas con más casos de coronavirus en Santiago para fiscalizar el desplazamiento de personas en cuarentena.
Adicionalmente, informó que la sureña localidad de Puerto Williams entrará en un estricta cuarentena, por lo que ninguna persona puede ingresar o salir, salvo transportistas con cargas esenciales.

Militares a la calle.
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció la activación de la Guardia Nacional en California, Nueva York y en Washington con el objetivo de combatir la propagación del coronavirus, informó CNBC. A su vez, firmas automotrices fabricarán respiradores de soporte vital para equipar a los hospitales.
Los gobernadores estatales retendrán el mando de la Guardia Nacional, pero la Agencia Federal para el Manejo de Emergencias (FEMA) cubrirá todos los costos de las misiones para responder al brote del coronavirus, ha detallado el mandatario en rueda de prensa.
«Estos estados se han visto los más afectados» por el covid-19, ha destacado el presidente estadounidense, en referencia a Washington, Nueva York y California.
Asimismo, Trump ha subrayado que varios suministros médicos adicionales serán enviados a esos estados en los próximos días, destacando que las tropas ayudarían a construir instalaciones médicas adicionales en sitios específicos en cada estado.
Estados Unidos registra 29.235 casos confirmados de Covid-19 entre su población, según los datos de la Universidad John Hopkins actualizados este domingo.
Por otro lado, y ante este escenario, Trump decidió que las gigantes automotrices General Motors y Ford, y el conglomerado tecnológico y automovilístico Tesla, fabricarán respiradores de soporte vital para enfrentar la escasez provocada por la pandemia del coronavirus, que ya causó 371 muertos y 29.235 casos confirmados. (Télam/NA/RT.com)