El Gobierno provincial dijo que avanzan "con ritmo sostenido" los trabajos en el edificio del Hospital Nuclear. Calculan que se sextuplicará el uso de insumos hospitalarios por la crisis del coronavirus.

Con ritmo sostenido avanzan los trabajos planificados para acondicionar el edificio del Hospital Nuclear donde se podrán recibir pacientes afectados por coronavirus, en caso de ser necesario.

Por pedido del gobernador Sergio Ziliotto, la obra se replanteó, se optimizaron los espacios y se logró incorporar seis camas más de terapia intensiva, elevando a 19 la disponibilidad para ese nivel de complejidad.

El mandatario pampeano advirtió hace unos días que “tarde o temprano va a llegar el virus a La Pampa” y ordenó la puesta en funcionamiento de todos los recursos estatales disponibles para retrasar la llegada del virus en principio, pero fundamentalmente para estar preparados para la mitigación de los efectos que el virus tendrá en la población cuando circule por el territorio.

En ese sentido y en función de los avances del COVID-19 en el país, se planificó la adecuación y acondicionamiento del Centro de Medicina Nuclear. Allí se sumarán 19 camas de terapia intensiva y 18 camas de clínica médica, que convertirán el edificio en un área de internación.

El edificio ubicado sobe la calle Raúl B. Díaz de la ciudad de Santa Rosa, lindero al hospital Lucio Molas, se transformará en el Centro Emergente de Asistencia Respiratoria, donde se incorporarán nuevos sistemas de oxígeno, aire y succión que posibilitarán la puesta en marcha de las camas de terapia e internación.

También contará con salas de enfermería, monitoreo y recuperación, además de núcleos sanitarios, cocina y demás dependencias necesarias para el pleno funcionamiento operativo del centro.

Además, parte de los 30 respiradores que compró el Gobierno provincial serán destinados a este espacio, en tanto que los restantes se distribuirán en el sistema público y privado de salud de La Pampa, con lo que se alcanzará un número aproximado a los 100 en funcionamiento en la Provincia.

Más allá de las previsiones, el gobernador reiteró que es “momento de redoblar los esfuerzos en el rol que le corresponde a cada uno. Hoy la responsabilidad social pasa por el aislamiento, sabemos que es muy duro, pero también sabemos que la única vacuna disponible es el aislamiento”.

También siguen las obras en el hospital modular de General Pico. El director del Hospital "Gobernador Centeno", Esteban Vianello, detalló que los contenedores se van a instalar en las próximas semanas.

"Estamos en el trabajo de reparación del terreno, las plataformas de cemento para asentar estos módulos, pensando en la mayor apertura de camas disponibles para que el ciudadano piquense y de la zona norte tenga al Centeno como referencia en este punto, independientemente que utilicen siempre la consulta telefónica a su centro de Salud más cercano y esperar las indicaciones para proceder a diferentes lugares porque si no nos ordenamos no vamos a dar abasto", señaló.

El hospital modular tendrá 48 camas para unidades intensivas y/o intermedias.

Insumos.

Además, el Gobierno provincial dispuso que Salud Pública haga una previsión de insumos hospitalarios teniendo en cuenta los consumos en tiempos normales, el incremento que sufrieron durante la etapa de contención y desde esa perspectiva proyectar las necesidades para atravesar la etapa de mitigación.
Las estimaciones se realizaron en base a los consumos históricos y actuales del Ministerio de Salud, pero se tuvo en cuenta que el alcohol al 70%, los barbijos quirúrgicos y alcohol en gel serán demandados además por otros ministerios, como por ejemplo el de Seguridad.

El relevamiento realizado, según se informó oficialmente, sugiere que la utilización de insumos esenciales se sextuplicará durante la mitigación. "En virtud que los procesos de pandemias son muy disimiles y fluctuantes, y que el consumo depende de los casos que hay y de la gravedad de los mismos, se van a estar haciendo análisis semanales, para detectar eventuales faltantes y disponer su compra, advirtiendo que las mismas estarán supeditada a las posibilidades de producción en fábrica de los mismos", indicaron.

De esa manera, su realizaron compras por licitación para ampliar el stock existente de barbijos quirúrgicos de 3 capas, barbijos N95, camisolines de 40 gramos, alcohol en gel en unidades de 1 litro, alcohol 96% por 1 litro, alcohol 70% por 250 ml y 1 litro y antiparras reutilizables.

También se hizo un pedido de elementos de uso no habitual. Por ejemplo, los camisolines hemorrepelentes que la Organización Mundial de la Salud recomienda utilizar en las unidades de terapia intensiva y en aquellos médicos que van a intubar a pacientes con coronavirus diagnosticados. "Por no tratarse de un insumo cotidiano no existe estadística de uso y el stock se limita a 25 unidades lavables y descartables. Sabiendo que este insumo se va a utilizar en todos los pacientes críticos que estén internados en terapia intensiva y no teniendo un método apropiado de estimación, la cantidad necesaria para comprar en una primera instancia sería de 20.000 unidades. Salud Pública está abocada a la adquisición de estos elementos que han sido ofrecidos en un número de 100 unidades por un solo proveedor", informaron desde el Gobierno provincial.
Las máscaras faciales surgieron durante la semana pasada como un insumo necesario para adicionarse a los otros elementos protectores para la tomas de muestras de los pacientes sospechosos o para intubar a un paciente con coronavirus. "Se usarán en la calle (toma de muestra), en la guardia y en unidades de terapia intensiva. Son reutilizables y se prevé la compra de 3.000 unidades", detallaron.
