La Dirección Provincial de Vialidad instó al público en general que así lo requiera, a utilizar las vías de comunicación digitales como el sitio web: https://dpv.lapampa.gob.ar/.

Por intermedio de la citada web se dará respuestas y se acordará, si fuese necesario, día y hora para la concurrencia personal a las oficinas.
La iniciativa se da en el marco de la declaración de Máxima Alerta Sanitaria dispuesta por el Poder Ejecutivo Provincial y con el fin común de extremar las medidas en pos de garantizar el derecho a la salud de la población.