Se reitera que a la fecha La Pampa no tiene casos confirmados de COVID-19. Horas atrás, mediante la aplicación del protocolo vigente, se han descartado 3 (tres) casos sospechosos. En tanto en el ámbito educativo las decisiones guardan relación con las decisiones nacionales y hasta el momento no se dispone de nuevas medidas vinculadas con la suspensión total de clases.
El Comité de Crisis se reunió nuevamente hoy a partir de las 17, para analizar las últimas novedades respecto al COVID-19 y las medidas de prevención y/o intervención dispuestas desde el Gobierno de la provincia.

Los componentes del Comité cruzaron datos relacionados a los controles en cotos de caza, en el Aeropuerto de la ciudad de Santa Rosa, en los distintos espacios con circulación de visitantes extraprovinciales, los últimos informes recabados desde las áreas de Salud Pública, la respuesta de la población a las distintas medidas planteadas a través de los medios de prensa y/o redes sociales y los hechos concretos que ameritaron intervención del Ministerio de Seguridad.

Concluido el encuentro formal se consideró necesario reiterar a la población el concepto de casos sospechosos a tener en cuenta.

En ese contexto se reafirmó que Argentina continúa en fase de contención para detectar casos sospechosos de manera temprana, asegurar el aislamiento de los mismos, brindar la atención adecuada a los pacientes e implementar las medidas de investigación, prevención y control tendientes a reducir el riesgo de diseminación de la infección en la población.

En esa línea se recordó que tal consideración le compete a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica, y que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables POR LABORATORIO de COVID-19 o tenga un historial de viaje o que haya estado en zonas con transmisión local de SARS CoV-2 (China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa y Estados Unidos).

También a todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave que requiera asistencia respiratoria mecánica debido a su cuadro respiratorio y sin otra etiología que explique el cuadro clínico.

El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna.

Medidas

El Ministerio de Salud junto al Ministerio de Seguridad continúa realizando controles en distintos cotos de caza constatando aislamiento correcto. Además, se realizan controles epidemiológicos a pasajeros en el aeropuerto de Santa Rosa, brindando recomendaciones e información y traslado seguro de sintomáticos si correspondiera.

La Dirección de Epidemiología sostiene un call center de 24 hs. con personal capacitado a fin de contener y brindar información a la población, el mismo atiende un promedio de 100 llamadas diarias. Además realiza el contacto de aquellas personas que hayan retornado de países extranjeros con circulación viral sostenida para asegurar aislamiento social y seguimiento del mismo.

Ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber permanecido en áreas con circulación del virus (actualizado o al haber estado en contacto con un caso confirmado por laboratorio, se insta a la población a que haga un contacto TELEFÓNICO de inmediato con el sistema de salud, refiera el antecedente de viaje y evite el contacto social.

A las personas que ingresan al país y que hayan permanecido en zonas de transmisión del nuevo coronavirus deben realizar un aislamiento preventivo durante 14 días y no concurrir a lugares públicos como ámbitos laborales, recreativos, deportivos y sociales.

Para más información sobre recomendaciones para la población y protocolos visitar el sitio del Ministerio de Salud de la Pampa: https://www.salud.lapampa.gov.ar/Coronavirus.asp. Zonas con transmisión sostenida al día de la fecha: https://www.argentina.gob.ar/salud/coronavirus-COVID-19/zonas-con-transmision-local