El Gobierno de la Provincia de La Pampa a través del Ministerio de Salud comunicó que este miércoles 18 de marzo de 2020, se activó el protocolo correspondiente a la Emergencia Sanitaria por COVID 19. 

En tal caso la Dirección de Epidemiología asistió a la Terminal de Ómnibus de la ciudad de Santa Rosa, tras conocer que una persona de 38 años, oriunda de Rosario, que había estado en Chile, venia en un ómnibus de larga distancia y que según declaró no se sentía bien.

El transporte de pasajeros procedente de Bariloche había hecho escala en una provincia vecina donde la persona fue asistida por el Servicio de Ambulancia local, diagnosticándolo por un cuadro de faringitis. En su segunda escala, en  la ciudad de Santa Rosa, personal del Ministerio de Salud acudió al lugar y se trasladó al paciente al Hospital Segundo Taladriz, de Toay. El paciente está siendo evaluando aún no se ha definido como caso relacionado a COVID 19.

Se realizo desinfección del colectivo que continuó viaje a su último destino, Rosario, evitando las paradas pendientes. En la Provincia de La Pampa NO hay por el momento casos confirmados de COVID 19.

Fuentes de la Terminal de Ómnibus confirmaron a LA ARENA que el hombre, que vive en Rosario, viajó semanas atrás a Chile. «De Chile se fue, por su cuenta, a Bariloche», acotaron los voceros. El hombre se tomó en esta ciudad rionegrina un micro de larga distancia, de la empresa Flecha Bus, con destino final a Paraná. El pasajero quería llegar a Rosario.

En Santa Rosa

El micro llegó este miércoles a las 8:42 a la Terminal de Santa Rosa donde también se activaron los protocolos. El micro, repleto con 42 pasajeros, estuvo varado durante más de dos horas y a las 10.40 llegaron los profesionales del Servicio de Emergencias Médicas (SEM) para revisarlo.

Pasadas las 11.40, el colectivo permanecía en la Terminal donde le efectuaron una intensa higiene vehicular.

