El Gobierno de Mendoza tomó la delantera y este martes ordenó que todos los que ingresan a su tierra, desde cualquier otra provincia, deben permanecer en una cuarentena obligatoria de 14 días, con el fin de evitar la propagación del  coronavirus Covid-19. En La Pampa, donde al igual que en la provincia vecina no hay casos confirmados del nuevo virus, es una posibilidad que no se desecha. Pero, por el momento, se permite el paso de otros argentinos.
«La situación es dinámica y cambiante y ya no es día tras día: es hora tras hora. Hoy podemos decir que no, pero en las próximas horas se podría tomar, eventualmente y si la situación lo amerita, una medida de ese tenor: cuarentena para los que ingresan de otras provincias«, dijo una fuente sanitaria a Diario Textual.  «Igual hoy no está como una posibilidad en lo inmediato. Se evaluará en su momento», contó.
