El Ministerio de Salud de la provincia de La Pampa desestimó que el viajero que fuera interceptado ayer en la Terminal de Ómnibus de Santa Rosa se tratara de un “caso sospechoso” y se procura que continúe en tránsito.

Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud Pública se reiteraron los conceptos y criterios para considerar como “casos sospechosos” de Covid-19. En ese sentido se incluye en ese estatus a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica. También a aquellos que en los últimos 14 días, hayan estado en contacto con casos confirmados o probables POR LABORATORIO de COVID-19 o registre un historial de viaje o que haya estado en zonas con transmisión local de SARS CoV-2 (China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa, Estados Unidos, Brasil y Chile).

De igual modo a todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave que requiera asistencia respiratoria mecánica debido a su cuadro respiratorio y sin otra etiología que explique el cuadro clínico. Se recordó que el país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados y se detecta transmisión local en conglomerados. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

