En el puesto caminero de Padre Buodo ayer, aproximadamente a las 2 de la madrugada, demoraron a dos ciudadanos belgas, una mujer y un hombre que son pareja, que viajaban en un ómnibus y los pusieron en cuarentena en General Acha. Fuentes del Gobierno provincial aseguraron a LA ARENA que el protocolo impuesto ante la pandemia mundial por el Covid-19, incluye los controles vehiculares y en este marco es que se interceptó a la pareja europea.
La vía informativa oficial confirmó a este diario la novedad. «Hoy (por ayer) a la madrugada demoramos en Padre Buodo a dos ciudadanos belgas que viajaban en un ómnibus de larga distancia. Es lo que estamos haciendo con todos los extranjeros a quienes les imponemos la cuarentena», explicó.

En colectivo.
La información agrega que se trata de una pareja treintañera que viajaba en una unidad de Vía Bariloche con destino a la Ciudad de Buenos Aires. Según señalaron llegaron a Sudamérica hace dos semanas vía Chile desde donde ingresaron a Argentina por un paso fronterizo ubicado en Neuquén.
«Ninguna de las dos personas presentan síntomas. En este caso, como no tenían lugar para dormir le dimos alojamiento en el hospital de General Acha, es decir que solo se cumplió con un función de hotelería», agregó.

Buscan alojamiento.
«Ahora les estamos buscando un lugar porque si se van de General Acha serán denunciados penalmente. Estamos haciendo esto con todos los extranjeros. Así hicimos con los norteamericanos, con los franceses, con los españoles y ahora con los belgas», aseguró.
El informante aclaró que la medida, que consiste en un aislamiento por al menos catorce días, es totalmente preventiva. «Ambos no tienen ningún síntoma, solamente le dimos el lugar en el hospital para dormir. Ahora -era el mediodía- los vamos a trasladar de ahí y estamos viendo si los alojamos en el albergue municipal, y cómo hacemos con la alimentación porque ahí no tienen para cocinar», concluyó.

