Entre las medidas tomadas por la Municipalidad de Santa Rosa para prevenir la expansión del Covid-19 (coronavirus) se decidió cerrar hasta el 31 de marzo discotecas, pubs, salones de fiestas, salones infantiles y gimnasios. En este último caso, muchos profesores decidieron dar las clases mediante redes sociales, en algunas ocasiones enviando rutinas diarias, y en otras con transmisiones en vivo.
Betsabé de la Serna, una de las propietarias del Estudio Danzarte, explicó que en su caso «con el equipo de profesores -son seis en total- habían decidido voluntariamente cerrar las puertas del local, para cuidar de los alumnos y generar conciencia, y casi simultáneamente salió la resolución del gobierno nacional».
«Personalmente me pasó que tenía muchos alumnos que habían recién comenzado y que ya habían pagado la cuota del mes, y sentía que estaba en falta con ellos si no hacía algo para justificar su pago, y por sobre todo para seguir con la rutina, no perder los meses previos de entrenamiento y no hacer un freno tan abrupto, así que creí que lo mejor que podíamos hacer era continuar con nuestro vínculo», señaló la profesora.
De la Serna agregó que «todos mis alumnos saben que aparte de lo estético y del cuidado físico, lo que hacemos es salud por sobre todas las cosas, y que hacer una actividad física mantiene nuestro cuerpo protegido, con un sistema inmune óptimo».
«Pensé en cómo hacer esto de no cortar el vínculo de forma tan abrupta y entonces fue que surgió casi naturalmente esto de implementarlo a través de las redes sociales».
«Cuando lo propuse mis alumnos estuvieron de acuerdo y es así que desde el último lunes mantenemos contacto por las redes, con las clases de cada día y además dándonos consejos y apoyando la idea de quedarnos en casa», explicó.

Gran repercusión.
«No sabía que todo esto iba a tener esta repercusión», explicó sobre la forma en la que se difundió su propuesta, lo que la decidió a ampliar la iniciativa y abrirla para todos aquellos que están en cuarentena. «Hace días tomé el instructorado de zumba y ahora estoy preparando las clases para darlas online, en vivo, haciéndolo extensivo a todo aquel que se quiera sumar», comentó la profesora.
«La idea es anunciar con tiempo una clase de zumba, que se va a hacer la semana que viene, abierta para todos los que estén en cuarentena y se quieran sumar. Es una decisión que tomé en estos días, porque ya sabemos que por lo menos hasta el 31 de marzo vamos a tener el estudio cerrado», concluyó.