Un hombre de 64 años que estaba internado en un hospital de la ciudad de Buenos Aires se convirtió anoche en el tercer muerto por coronavirus en Argentina, luego de conocerse que otros 19 casos se confirmaron en esta jornada, con un total de 97 contagiados, según informó el Ministerio de Salud de la Nación.
Voceros porteños, señalaron que el fallecido era una persona diabética e hipertensa que se había contagiado la enfermedad originada e China tras mantener contacto estrecho con una mujer que vino de Francia.
Sin embargo, los resultados de los estudios practicados por posible coronavirus a esa señora aún no se conocen.
Respecto a los contagiados, se aclaró que el martes se había informado que un paciente en la provincia de Buenos Aires tenía Covid-19, pero el miércoles se explicó que se reclasificó como paciente en seguimiento y no constituía un caso nuevo, ya que se trató de una persona a la que se le realizó un laboratorio para alta médica.
De los 19 nuevos casos, 10 son de la Ciudad de Buenos Aires, 6 de la provincia de Buenos Aires, y uno de Chaco, Córdoba y Entre Ríos.
Asimismo, 13 corresponden a personas con antecedente de viaje a zona de riesgo, mientras que otros 5 se trata de contactos estrechos de casos confirmados y el restante está en investigación para determinar antecedente epidemiológico. Del total de 97 pacientes que enfermaron, tres fallecieron -dos en Capital Federal y uno en Chaco-.
En todo el mundo, hasta el miércoles a la noche había 214.894 personas con coronavirus y 8.732 muertos y 83.313 recuperadas.
China es el país con más casos con 81.102 enfermos y 3.241 fallecidos, luego le sigue Italia con 35.713 y 2.978 muertos. Posteriormente aparecen Irán (17.361 contagiados y 1.135 muertos), España (13.910 y 623), Alemania (12.327 y 28), Francia (9.052 y 148), Corea del Sur (8.413 y 84) y los Estados Unidos (7.769 y 118).
«Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias», precisó la cartera sanitaria nacional.
Además, explicó que «Las autoridades sanitarias de las provincias se encuentran realizando la investigación epidemiológica de los nuevos casos confirmados, con el fin de detectar los contactos estrechos para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo».
Asimismo, se recordó que las zonas de riesgo se mantuvieron igual: China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa, Estados Unidos, Chile y Brasil.
Respecto a los casos de Capital Federal, en total son 53, de los cuales hasta el miércoles por la noche 15 habían sido dados de alta.

Test.
El Instituto Anlis Malbrán capacitará a partir del próximo viernes a diferentes laboratorios de seis provincias para descentralizar los tests que detectan el coronavirus.
Así lo informó el miércoles la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti, durante la conferencia de prensa realizada desde la Casa Rosada.
«Se está trabajando fuertemente para que desde el Malbrán el viernes se inicie el entrenamiento en seis provincias, con más de seis laboratorios, para comenzar el proceso de descentralización y poder trabajar en diagnósticos locales de las muestras en función de la situación epidemiológica», señaló Vizzotti. (NA)

Gobierno analiza una «cuarentena total»
Alberto Fernández ocupa la centralidad política en la crisis del coronavirus, un cambio de escenario que congeló la interna no sólo dentro del Frente de Todos sino también con la oposición. La Casa Rosada evaluó el miércoles, tras la reunión del Presidente con Horacio Rodríguez Larreta, la declaración de estado de cuarentena total con restricción de libre circulación y guardias mínimas en el transporte público.
La medida se analiza junto con la reprogramación del calendario escolar que, en caso de que se controle la expansión del virus, incluiría la suspensión de vacaciones de invierno para continuar con el dictado de clases perdidas por la pandemia.
En paralelo, el Presidente empoderó a Santiago Cafiero con la modificación del decreto de necesidad y urgencia (DNU) que declaró la emergencia sanitaria por el coronavirus y le asignó al jefe de Gabinete la coordinación en el sector público nacional para la adopción de políticas en el marco de la pandemia. La entronación, política y presupuestaria, de Cafiero responde a la virtual salida de escena de Ginés González García, el Ministro de Salud que minimizó el impacto del Covid-19 en el país y obligó a la Casa Rosada a licuarlo en un comité de expertos infectólogos que asesoran a diario al Presidente. Los superpoderes sanitarios que ahora tiene el jefe de Gabinete son otro dato que manifiesta el desembarco de Alberto al frente de la crisis en materia de salud pública pero también términos económicos y sociales.
El martes, el secretario general de la CGT, Héctor Daer había adelantado que «la semana que viene se para todo», casi un eco político de la advertencia presidencial sobre «parar el país 10 días». La cuarentena parcial es difícil de implementar. Los gremios ferroviarios le comunicaron al Gobierno Nacional que es de prácticamente imposible cumplimiento la resolución que obliga a que los pasajeros de tren viajen sentados. No hay capacidad operativa para controlar ingreso a andenes y además custodiar cada puerta en los vagones para impedir el ascenso de pasajeros. Son justamente los sindicatos los que tiene el know how de cómo «parar al país». Cualquier paro general, en este caso cuarentena general, para ser exitoso/a debe apuntar al transporte público.
La urgencia de la Casa Rosada es frenar la curva de contagios antes de que comience el invierno. El verano se agota en 48 horas y el calor continuará al menos una semana más. El coronavirus se convirtió en una emergencia política a tal punto que no sólo relegó la reestructuración de la deuda con el FMI y acreedores privados sino que también expone a la economía a un crack interno por el parate en la actividad. El resultado final de la gestión de la crisis, con Alberto y el albertismo al frente, serán el dato político que reconfirgurará también el mapa del peronismo y el equilibrio que ensayan junto al cristinismo y el massismo en el Frente de Todos.

DNU.
En la línea del frente política lo acompaña Cafiero. Si bien Cristina se encuentra en Cuba, hasta ahora no se incluyó a la vicepresidente en los comités de crisis. La centralidad es de Alberto y el albertismo. En la modificación del DNU de emergencia sanitaria se dispone que «el jefe de Gabinete de Ministros coordinará con las distintas jurisdicciones y organismos del Sector Público Nacional, la implementación de las acciones y políticas para el adecuado cumplimiento de las recomendaciones que disponga la autoridad sanitaria nacional, en el marco de la emergencia y de la situación epidemiológica». Además, se autoriza a Cafiero a asignar funciones «de manera provisoria» a las jurisdicciones y organismos cuando «así resulte necesario para la atención de la emergencia sanitaria y la aplicación y control del presente decreto y su normativa complementaria».

Oposición.
El presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, destacó ayer el trabajo conjunto entre oficialismo y oposición ante la pandemia de coronavirus y advirtió que «se tomarán todas las medidas que sean necesarias» para «evitar que crezca la curva de casos» en Argentina.
Massa y los jefes parlamentarios de la oposición brindaron una conferencia de prensa después del encuentro encabezado por el presidente Alberto Fernández en la Casa Rosada.
En la lucha contra el coronavirus «no hay grieta», dijo Massa al anunciar que Gobierno y oposición acordaron mantener reuniones «cada 15 días» para consensuar medidas, «mejorar la calidad de vida y buscar las herramientas» en la emergencia por la enfermedad.
El titular de la Cámara baja sumó a la «recomendación» del gobierno nacional de responsabilidad frente a la pandemia del coronavirus a todos los dirigentes «sin distinción política», que también llaman a la población al aislamiento para «apostar a la vida».
Asimismo, enfatizó que las normas de restricción dispuestas por el Gobierno ante el coronavirus «no son para perjudicar a nadie sino para cuidar a todos, y ese es el camino que pretendemos recorrer», y aseguró que «se tomarán todas las medidas que sean necesarias para evitar que la curva de casos crezca». (Télam/Ambito.com)