La pandemia de coronavirus tiene hasta el momento un total de 158 personas infectadas en la Argentina, tres de las cuales fallecieron, y ya son 15 las provincias en las que se registraron casos.

«Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados y se detecta transmisión local en conglomerados», precisó el Ministerio de Salud en el último reporte diario de casos, brindado en la noche del pasado viernes. En esa actualización, la cartera que encabeza Ginés González García había informado sobre 30 nuevos casos de pacientes con COVID-19.

Del total de casos confirmados este viernes, 9 de los pacientes son de la provincia de Buenos Aires, 9 de la Capital Federal, 4 de Córdoba, 1 de Chaco, 1 de Tierra del Fuego, 1 de Entre Ríos, 1 de San Luis, 1 de Corrientes, 2 de Neuquén, y 1 de Santiago del Estero.

De los 30 casos, 22 corresponden a personas con antecedente de viaje a zona de riesgo, mientras que 4 con contactos estrechos de casos confirmados y los 4 restantes se encuentran en investigación para determinar el antecedente epidemiológico.

El total de casos confirmados en Argentina es de 158, y están distribuidos en 15 provincias: Santa Cruz, Tucumán, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, provincia de Buenos Aires, Córdoba, Santa Fe, Entre Ríos, Salta, Jujuy, Chaco, San Luis, Río Negro, Tierra del Fuego, Corrientes y Neuquén.

Hasta este jueves, eran 23 las personas que habían sido dadas de altas y un total de 705 casos analizados y descartados por ser negativos en el ANLIS-Malbrán. «Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias», precisó la cartera sanitaria.

En el mundo ya son 271.028 los contagiados por coronavirus, 11.271 los fallecidos y 89.874 los dados de alta. China es el país donde se originó esta enfermedad y tiene 81.156 enfermos, con 3.249 muertos, pero Italia ya lo superó en casos de decesos al registrar 4.032 sobre un total de 47.021 afectados (NA)