El Ministerio de Salud de la provincia informó este viernes que en La Pampa no hay casos confirmados ni sospechosos de coronavirus Covid- 19.

«Hasta las 18 horas, no hay casos confirmados ni sospechosos», dijeron fuentes sanitarias ante una consulta de Diario Textual. En tanto, en todo el país son 158 los casos positivos (tres de ellos, murieron).
Este viernes se inició una cuarentena general en el país. En La Pampa, se han establecido retenes en los principales puestos camineros, en las rutas y en las avenidas y calles de las principales localidades.
Por el momento están tratando de desalentar la circulación de personas. Han advertido que, próximamente, podrían imponer detenciones si no se acata la medida.

En tanto, en Puente Dique -en 25 de Mayo, en el límite entre La Pampa y Río Negro- se vivieron momentos de tensión en la tarde: la Policía no dejó ingresar, como había advertido el gobernador Sergio Ziliotto, a personas que no tienen domicilio en La Pampa.
