Damián Busto, uno de los representantes de la cooperativa de cadetes y mensajeros de la ciudad, contó que por las medidas restrictivas para frenar el avance del Covid-19, incrementaron la cantidad de viajes. Dijo que pasaron de 35 llamados diarios a más de 150.

Mientras que la mayor parte de los rubros de la economía entraron en una fuerte crisis a raíz de las restricciones de circulación que impuso el Estado, tanto provincial como nacional, para evitar la propagación del Covid-19, los cadetes y mensajeros pampeanos cuadruplicaron sus viajes. «En los últimos días se incrementó la cantidad de viajes. Teníamos un promedio de 35 o 40 llamados diarios y hoy estamos arriba de 150», aseguró Damián Busto, integrante de la Cooperativa de Mensajerías y Cadetes (Coopecad).

En declaraciones a LA ARENA, el trabajador mensajero detalló: «Se generó una ola masiva de llamados sobre todo de personas mayores que nos piden recetarios o ir a buscar medicamentos a los laboratorios». Además, agregó que «han aumentado los llamados de gente mayor pidiéndonos que vayamos a los supermercados o verdulerías a hacer las compras» ya que «tienden a quedarse en la casa y no salir por la cuarentena».

De esta manera, el sector de mensajería es uno de los rubros que mejor sobrelleva los efectos de la crisis desatada en los últimos días a raíz de la batería de medidas de prevención anunciadas desde el gobierno nacional y el provincial ante la cantidad de casos positivos de Covid-19 y de personas en estado de aislamiento por formar parte de los grupos de riesgo.

«Tomamos dos cadetes»

Según contó Busto, el incremento en la demanda de trabajo generó que se amplíe el plantel de cadetes que tiene la Coopecad en servicio. «Estábamos en 15 trabajadores y ahora somos 17 porque sumamos a dos compañeros más que estaban pre-asociados».

En ese sentido, manifestó que «estamos contentos», pero también manifestó su preocupación ante el avance de la pandemia. «Esperamos que esta clientela que se genera ahora pueda continuar para que nos de estabilidad económica a todos los trabajadores. No está bueno que una persona de 70 años esté haciendo colas en supermercados, bancos o farmacias, más allá del coronavirus. Nosotros estamos para brindar ese servicio», vaticinó.

Balance

Al trazar un balance respecto de la cantidad de viajes que tienen durante las distintas épocas del año, Busto contó: «Tenemos mucha clientela en el ámbito de la educación, por lo que durante el transcurso del ciclo escolar se genera mucha demanda a raíz del funcionamiento de los jardines y las escuelas».

Sin embargo, durante el período de vacaciones la demanda se torna a la baja. «En enero y febrero resistimos mucho, pero este año pudimos firmar un convenio con una de las cadenas de heladerías y nos vino bastante bien debido al calor y los pedidos de helado».

Prevención

Por otra parte, el trabajador cooperativo contó que dentro de la Coopecad también comenzaron a tomar recaudos para cuidar la salud de los cadetes y que decidieron cuidar a su telefonista al aconsejarle que se quede en su cada debido a que tiene 60 años.

«Tratamos de ser conscientes del trabajo que hacemos. Usamos alcohol en gel y guantes porque es fundamental el cuidado e higienizado de las manos. Todos nosotros volvemos a casa y tenemos familia, hijos, y no queremos que se enfermen», cerró.

Los taxistas reclamaron subsidios

El Sindicato de Peones de Taxis (Sipetax) reclamó ayer, con cortes en la avenida San Martín y en la avenida Luro, que se les dé un subsidio o ayuda alimentaria, por una baja de entre el 60 y el 75 por ciento en las recaudaciones diarias. En el municipio, el secretario general del gremio, José María Bocalatte, fue recibido por el intendente Luciano di Nápoli, quien les prometió una respuesta para el día de hoy.

“Vinimos a visibilizar el problema, para que nuestros políticos se enteren de la situación en la que estamos. El reclamo nuestro es porque nuestros trabajadores cobran el 30 por ciento de lo que recaudamos nada más. Anoche un compañero en 13 horas recaudó 1.300 pesos, y se llevó 300 pesos a la casa ¿Qué come? Pedimos una ayuda, un subsidio, una caja de alimentos, algo”, señaló Bocalatte.

Buena predisposición

“Estuvimos en Casa de Gobierno, y nos atendió Bruno Ramírez –secretario general de la Gobernación– que no tiene poder de decisión, pero nos dijo que se van a reunir y nos van a dar una respuesta, por lo menos hubo buena predisposición. Necesitamos que nos den aunque sea un bono para ir al supermercado a comprar comida. Entendemos que no somos solo nosotros, todo el mundo, todos los comercios están en la misma situación, pero a fin de mes recibirán un sueldo y nosotros no”, explicó el dirigente.
Bocalatte le dijo a LA ARENA que “también necesitamos la colaboración de nuestros empleadores, por más que ellos no ganen dinero tampoco en este tiempo, tienen que darnos una mano. Hay algunos compañeros que tienen mala relación o no tienen relación con los patrones, pero necesitamos de ellos. Por suerte en Santa Rosa la mayoría está en blanco, porque la ordenanza así lo obliga para darles la licencia. Si alguno blanquea al trabajador y después de recibir la licencia lo da de baja no lo sé, pero para los que estén en negro va a ser mas difícil lamentablemente”.

Insostenible

“La situación en la que estamos es insostenible, porque bajó entre un 60 y un 75 por ciento la recaudación. Las cajas bajaron de 3.500 o 4.000 pesos a 1.000, el trabajador se lleva nada más que el 30 por ciento. La gente no anda en la calle, cortaron las clases y se corta todo. Si la semana que viene se para todo nosotros directamente no veremos un peso. No tenemos recibo de sueldo y si no trabajamos no cobramos”, puntualizó Bocalatte.

Momento tenso

Mientras Bocalatte estuvo reunido con el intendente, un nutrido grupo de taxistas ingresó al hall de entrada del municipio para realizar una aplaudida, silbidos, gritos y cantos contra di Nápoli, quien decidió recibir a un solo representante. En ese momento se acercó el secretario general del gremio de los municipales, Omar Rojas, a pedirles a los manifestantes que “por favor» despejaran el lugar, respetando las distancias establecidas para prevenir el coronavirus, por el bien de las trabajadoras de mesa de entrada. Los taxistas le respondieron a los gritos, que no se iban si no entraba otro representante a la reunión. “Para vos es fácil porque cobrás a fin de mes”, le dijeron entre insultos.

Prorrogan vencimiento de licencias

El intendente Luciano di Nápoli, adhiriendo a la disposición 109/2020 de la Agencia Nacional de Seguridad Vial, dispuso que se prorroga por el término de 60 días corridos los vencimientos de las licencias nacionales de conducir y que hayan operado u operen entre el 15 de febrero y el 1 de abril de este año.

La disposición nacional, a la cual desde la municipalidad santarroseña se adhiere en todos sus términos, suspende también, de manera preventiva, el dictado de los cursos de verificación de competencias y formación continua, como así también la realización de los exámenes psicofísicos exigidos por la Agencia para el otorgamiento y renovación de la licencia nacional de conducir. La vigencia de los cursos y exámenes psicofísicos exigidos para el otorgamiento y renovación de la licencia, cuyos vencimientos hayan operado u operen entre el 15 de febrero y 1 de abril, se prorroga por 60 días.

Di Nápoli emitió esta resolución en el marco de la emergencia sanitaria que lo faculta a tomar medidas en virtud de la pandemia declarada por la OMS en relación con el coronavirus «Covid-19», teniendo en cuenta que resulta necesario implementar acciones y políticas excepcionales para el adecuado cumplimiento de las recomendaciones dispuestas por el gobierno nacional, entre ellas medidas preventivas en relación al trámite de expedición de la licencia nacional de conducir, que es competencia municipal, según un comunicado.