Un hombre y una mujer de alrededor de 40 años fueron detenidos en la noche del viernes en Avenida Perón y Cotorra cuando se negaron a cumplir con el aislamiento preventivo. Según el fiscal general Maximiliano Paulucci, no fueron los únicos casos durante el primer día de cuarentena. 

Una pareja a bordo de una moto fue detenida ayer viernes alrededor de las 20:30 en la esquina de Avenida Perón y Cotorra ya que se negaron a cumplir con el aislamiento preventivo dispuesto por el Ejecutivo Nacional vía Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU), ante la pandemia de Covid-19. Según fuentes de la Seccional Toay de la Policía de La Pampa, se trata de un hombre y una mujer de alrededor de 40 años que circulaban desde Toay en dirección a Santa Rosa.

«La detención se comunicó al juez de Control, se secuestró el vehículo en el que circulaban en virtud de las disposiciones del decreto y no van a quedar privados de la libertad en lo sucesivo», aseguró el fiscal General Máximo Paulucci, que interviene en la causa.

Según resolvió el procurador general, Mario Bongianino, todos los fiscales del Ministerio Público están autorizados para intervenir en casos similares. Por eso, cerca de las 22 los fiscales de Santa Rosa se reunieron para definir líneas de trabajo común.

Investigación

Según contó, la pareja fue trasladada a la Comisaría de Toay donde se realizó el acta de notificación para poder regresar al domicilio. «Se inició la investigación fiscal preparatoria ante la presunta violación del decreto ya que se la policía intentó desalentar su circulación luego que dijeron que iban a hacer compras y se les hizo saber que había locales abiertos cerca», contó. En ese momento, según dijo, la pareja insistió en seguir circulando, por lo que fueron detenidos.

Más casos

Finalmente, el fiscal aseguró que «hay personas que fueron trasladadas a comisarías para iniciar causas penales». Si bien no pudo precisar un número exacto, contó: «La policía intentó desalentar las actitudes durante la mañana, pero ya transcurrido casi 24 horas desde la publicación del decreto se efectuaron algunas demoras. Dependerá de cada caso si son notificados en libertad o detenidos».

Ante eso, los fiscales se reunieron de urgencia anoche en la Ciudad Judicial. «Estamos siendo alertados de incumplimientos, por lo que vamos a tener una reunión operativa a fin de coordinar distintas para asegurar la unidad de acción de los fiscales», explicó Paulucci.