Una mujer de 67 años infectada con coronavirus murió este sábado por la mañana en la ciudad bonaerense de Luján y se convirtió así en la cuarta persona fallecida por el Covid-19 en el país.

Según trascendió, se trata de una mujer oriunda de la localidad bonaerense de San Andrés de Giles que había ingresado el pasado miércoles a la Clínica Güemes de Luján.
«El efector privado donde se encontraba internada una paciente proveniente de San Andrés de Giles, comunicó hace instantes a autoridades municipales, el fallecimiento de la misma. La paciente había sido derivada a esta ciudad por la necesidad de contar con una internación de mayor complejidad», informó a los medios el Comité de Crisis de Luján.

Según el portal local El Civismo, la mujer que había estado en un crucero por el Caribe donde aparentemente habría contraído el virus, fue internada el viernes de la semana pasada en el Hospital San Andrés, pero su estado se agravó y fue derivada a Luján donde estuvo en terapia intensiva con asistencia respiratoria. Además se informó que su marido también se encuentra internado en el Hospital de Giles por síntomas similares. (NA)