El delantero de la Juventus de Italia Paulo Dybala y su novia Oriana Sabatini, confirmaron hoy que están infectados con le virus Covid-19, pero que de todas formas se encuentran "en perfecto estado".
A través de su cuenta de Twitter, el jugador oriundo de Córdoba, indicó que tanto él como su novia dieron "positivo" de los análisis a los que fueron sometidos.

"Hola a todos, quería comunicarles que acabamos de recibir los resultados del test del Covid-19 y tanto Oriana como yo dimos positivo. Por fortuna nos encontramos en perfecto estado. Gracias por sus mensajes y un saludo a todos", indicó Dybala.

Italia es el país con más infectados en el mundo, incluso más que China, ya que se registraron 4.825 muertos desde que la pandemia se registró por primera vez en la península.

Desde hace tiempo Dybala y Sabatini -sobrina de la ex tenista Gabriela Sabatini e hija de la actriz venezolana Catherine Fulop- conviven en Turín, donde el jugador milita en la Juventus.

Este es el tercer caso de un futbolista argentino con coronavirus, luego de los casos de Germán Pezzella, en la Fiorentina de Italia, y Ezequiel Garay, del Valencia de España.

También el caso de Dybala es el tercero que se da en el plantel de la "Vecchia Signora", ya que anteriormente dieron positivo el francés Blaise Matuidi y el italiano Daniele Rugani.

La propia Sabatini difundió un video en donde explicó la situación que están atravesando, y señaló que ella fue la primera que presentó síntomas.

Sabatini y Dybala conviven, por estos días, con un amigo del jugador, quien también dio positivo de coronavirus, por lo que los tres están aislados.

"Estamos informados las 24 horas de lo que pasa con el coronavirus, porque estamos en el país más infectado en el mundo. En Argentina veo que hay gente que aprovecha el tiempo para viajar o irse a la costa y no se dan cuenta del daño que sería que mucha gente se contagie al mismo tiempo y que sea un quilombo (sic) enorme, en todo sentido", explicó Sabatini.

La cantante comentó que estaban en el día nueve de la cuarentena por el coronavirus, y ahora deben esperar hasta el 31 de marzo para realizarse nuevos estudios y determinar si siguen aún infectados.