El Ministerio de Salud de la Nación confirmó este sábado que son 67 los nuevos casos positivos de COVID-19 y que la cifra de infectados aumentó a 225 personas en todo el país. Ninguno se registró en La Pampa, que ya se encuentra rodeada por provincias donde se han registrado casos de la pandemia.

En el comunicado especificaron que, de los nuevos casos, 29 son de la ciudad de Buenos Aires, 15 de la Provincia, 5 de Chaco, 5 de Mendoza, 4 de Córdoba, 3 de Tierra del Fuego, 2 de Corrientes, 2 de Santa Fe, 1 de Tucumán y 1 de Río Negro.
Se trata del segundo informe que entrega el ministerio nacional luego del aislamiento social obligatorio que estableció el Poder Ejecutivo a partir del viernes pasado y hasta el 31 de marzo inclusive. “Nadie puede moverse de su residencia, todos tienen que quedarse en sus casas”, expresó el presidente Alberto Fernández, quien además estableció el adelantamiento del feriado del 2 de abril para el 31 de marzo y que el 30 de marzo será feriado puente.

 

En la provincia

En La Pampa no se han reportado casos de coronavirus. Tampoco hay casos sospechosos: los tres por los que se tenía duda, ya fueron descartados hace una semana por el Instituto Malbrán.

La Policía está realizando fuertes controles para que se respete el aislamiento social obligatorio, dispuesto por Casa Rosada.
Entre el viernes y este sábado, policías de las diferentes comisarías hicieron 640 causas por violar la cuarentena. De esos, 324 fueron directamente demorados y, luego de ser notificados de la acusación, liberados.

Según establece el DNU de Alberto Fernández quienes violen el aislamiento serán denunciados por la posible comisión de los delitos previstos en los artículos 205 y 239 del Código Penal. El último establece que “Será reprimido con prisión de quince días a un año, el que resistiere o desobedeciere a un funcionario público en el ejercicio legítimo de sus funciones o a la persona que le prestare asistencia a requerimiento de aquél o en virtud de una obligación legal». La otra figura legal está dentro del Capítulo IV del Título VII del Código Penal que tipifica los delitos contra la salud pública. Así el artículo 205 dice que “será reprimido con prisión de seis meses a dos años, el que violare las medidas adoptadas por las autoridades competentes, para impedir la introducción o propagación de una epidemia».
Las distintas comisarías y otras dependencias de la Unidad Regional II ya iniciaron, en solo dos días, un total de 410 causas penales a vecinos de Pico, Parera, Barón, Caleufú, Realicó, Luiggi, Embajador Martini, Quemú, Trenel y Alta Italia por violar la cuarentena, informaron fuentes oficiales a Diario Textual. De esos 414, 118 fueron detenidos en Pico.

En la UR I, con sede en Santa Rosa, se abrieron 151 causas (con 147 demorados y cuatro notificados por ser menor de edad); en la UR III, de Acha, con 79 causas (55 demorados y 14 notificados); y en la UR IV, un notificado.
Cierre de comercios

El Gobierno provincial, las cámaras empresariales y los sindicatos acordaron que desde el lunes 23 al martes 31 todos los comercios de La Pampa, que están autorizados a tener sus puertas abiertas en el medio de la cuarentena por el coronavirus, podrán hacerlo en una franja horaria entre las 7 y las 18 de cada día.

El objetivo, dijeron, es cuidar la salud de los empleados, en medio de las medidas de prevención para evitar la propagación del coronavirus.
El acuerdo fue refrendado por el secretario de Trabajo, Marcelo Pedehontaá, con dirigentes de las cámaras de comercio y de los gremios de Santa Rosa y Pico. También firmaron empresarios de los grandes supermercados.

 

Un detenido por un audio con información falsa

Un hombre fue detenido y acusado de viralizar, por Whatsapp, un audio que indicaba que había una persona con coronavirus Covid-19 en Toay.

El acusado es Leonardo Nahuel García Molina, informó la fiscal de Estado de la Provincia, Romina Schmidt, quien lo denunció penalmente.
La funcionaria provincia explicó que en el día de ayer había tomado conocimiento a raíz de un llamado anónimo a las líneas rotativas del Servicio de Salud de la Provincia.

García Molina, dijo, hizo circular un mensaje de voz por Whatsapp, en el que indicaba la presencia del virus Covid-19 en la localidad de Toay.


 
«Aparentemente grabado por él o cuanto menos reenviado por él (según la denuncia anónima) a numerosos números de teléfonos celular y mediante la aplicación conocida como Whatsapp, generando la viralización de un mensaje falso y atemorizante en relación a la propagación del virus Covid-19, que tiene en vela a toda la población mundial y puntualmente en este caso, a nuestra provincia», destacó en la denuncia que ahora se analiza en la Justicia provincial.

«Gentes…eh gente. Ya tenemos el virus acá. Recién eh…», dice una voz en el mensaje. «Una persona que trabaja acá en el Faerac dijo que, que, bueno, que ya se dio, le hicieron todos los hisopados y falta uno solo, pero todo el resto ya le dio positivo, que, este que, este último hisopado que le tenían que hacer ya era prácticamente positivo también, está en Toay. Así que bueno…, a cuidarse».
