Los tres posibles casos de coronavirus (Covid-19) en La Pampa dieron negativo. Así lo informó este sábado el Ministerio de Salud de La Pampa, que aclaró que -por estos momentos- ya no quedan más casos sospechosos en territorio pampeano. Los estudios se realizaron en el Instituto Malbrán, desde donde llegaron los resultados en horas de la tarde. «Estamos trabajando a paso redoblado», aclararon desde la cartera provincial.
A través de un comunicado de prensa, el Ministerio de Salud informó a la comunidad que «se recibió el resultado del análisis de los tres casos que se procesaron para descartar coronavirus, y que se hicieron en el Instituto Malbrán, con resultado negativo en todas las muestras».
De esta manera, no quedan al momento casos sospechosos de estar infectados por Covid-19 en la provincia aunque, según pudo saber este diario, hay cerca de 200 personas en cuarentena por lo que, en las próximas horas o días y también ante la llegada de más pampeanos del exterior, es posible que se registren que surjan más casos. «La situación es muy cambiante», sostuvieron desde el ministerio.

Estado actual.
En diálogo con Radio Noticias, el ministro de Salud, Mario Kohan, brindó detalles sobre el trabajo que se está realizando en la provincia. En ese sentido, el funcionario dijo que desde la cartera «estamos trabajando a paso redoblado en función de las decisiones que se tomen en el Comité de Crisis» para así «estar a la altura de las circunstancias» ante cualquier contingencia, tanto para atender los posibles casos como para cuidar al personal sanitario que los abordarán.
«Nos preocupa cómo cuidar a los equipos de salud que van a estar al frente, ya que son los primeros en contagiarse, y por eso hemos brindado toda la información preventiva. Los equipos de atención primaria y del Codes están entrenados y altamente profesionalizados, saben como cuidarse. No obstante, hay hechos impredecibles», advirtió el funcionario. No obstante, aclaró: «Estamos bien preparados»

-¿Cómo se están cuidando los pueblos que no tienen la infraestructura de salud como Santa Rosa o General Pico?
-Hemos profundizado todas las estrategias de Telemedicina, que es una herramienta poderosa, con lo cual podemos mantener en permanente contacto e intercambio de información con nuestros colegas si así lo requieren. Pero, más allá de eso, estamos en reuniones constantes y tenemos jefes de zona, directores de hospitales en todo el territorio pampeano. Así que estamos tomando y se tomaron todas las medidas que había que tomar.

Fase de contención.
Kohan sostuvo que la Provincia tomó todos los recaudos necesarios para evitar la circulación del virus dentro del territorio pampeano pero, para que las estrategias sanitarias puedan ser efectivas, el ministro recalcó que es necesario que la población acate las medidas preventivas.
«El gobernador lo dejó muy en claro, no depende todo lo que se propone -en cuestión de salud- de un mandatario o de un gobierno, sino de una responsabilidad que construimos entre todos», indicó el ministro, quien reiteró que para evitar la llegada y la propagación del virus a nuestra provincia es «vital» que «se cumplan todas las medidas preventivas». Y reclamó: «Tiene que haber solidaridad y responsabilidad».
«La salud no depende de los médicos, sino de la organización social, estoy convencido de que esto es así. Creo que si la comunidad no se hace cargo es imposible llegar con las estrategias. Es una construcción social. Uno puede recibir los mejores consejos pero si no los cumple, es como si no los hubiera recibido. Y esto, en etapas de epidemia, es muy grave», explicó.
«Por esto, hemos reforzado todas las medidas de prevención porque hoy estamos en la fase de contención. Es decir, en el país y, particularmente en la provincia, no hay evidencia de circulación viral. Quiero aclarar en este punto, que lo que decimos hoy y ahora, en diez minutos puede cambiar. La situación es muy cambiante y la sociedad lo tiene que saber», amplió el ministro.
«Todavía no estamos en la fase de mitigación, es decir, de disminuir el daño. Ahora estamos tomando medidas para que no se propague el virus», recalcó. Para evitar la circulación del virus, Kohan sugirió «enérgicamente que se laven las manos, por 60 segundos y en toda la superficie». Respecto al mate, indicó: «No creo que haya que prohibirlo, pero cada uno tiene que tomar con su bombilla».
«Si cumplimos en esta fase de contención con todas las medidas preventivas las propagación del virus va a disminuir sustancialmente. Lo que la ciencia sí a demostrado es que estas medidas disminuyen y retracen la propagación. Si usted hace esto, hay menos casos y menos mortalidad. Además, le das tiempo a la ciencia para que en algún momento haya un tratamiento efectivo o una vacuna», amplió Kohan.

Consultas telefónicas.
Por otro lado, el funcionario aclaró a la sociedad que, ante la presencia de un caso sospechoso, se debe llamar telefónicamente a los médicos o a los centros de salud y no acudir presencialmente a las guardias médicas. «Pueden convertir una sala en un foco de infección», advirtió en ese sentido.
«Ante cualquier situación que represente un cuadro respiratorio, le pedimos a la comunidad que se comunique telefónicamente con su médico de cabecera, con su centro de salud. Debemos privilegiar el contacto telefónico y no personal. Queremos evitar que el eventual paciente concurra a un sitio donde pueda contagiar a la gente. Queremos separar las consultas cotidianas con esta situación», completó el ministro, quien pidió «por favor cumplan las medidas, eso es lo que se está pidiendo».
Respecto a la decisión de no suspender las clases, el funcionario señaló que entiende «la ansiedad y la preocupación de la gente» pero por ahora «no hay motivos para hacer esto». Y concluyó: «Hoy, menores de 15 años, prácticamente no tienen riesgo pero sí pueden estar contaminados. Entonces, usted suspende las clases y donde van los chicos si los padres tienen que trabajar. En muchos casos con los abuelos que, justamente, son población de riesgo».

Estatales en cuarentena.
Según pudo saber este diario, varios empleados estatales que regresaron del exterior en las últimas semanas fueron obligados a cumplir una cuarentena de 14 días. El pedido también incluyó a aquellas personas que arribaron al país desde países que -por estos momentos- no son considerados como «zonas de riesgo».
«El pedido es para todos, hayan llegado de países donde hay circulación como aquellos que no», indicaron fuentes consultadas a LA ARENA.

Convocaron a docentes
El gremio docente de Utelpa salió a respaldar la decisión de no suspender las clases a través de un comunicado de prensa en el que hizo referencia a la «circulación de información errónea».
Además, el sindicato anunció que fue convocado por el gobierno provincial a una reunión a realizarse mañana para «conocer la situación actual» en La Pampa.
Desde la conducción del sindicato remarcaron que «es primordial cumplir con todo lo que los sanitaristas y especialistas determinan como pasos a seguir sin entrar en enfrentamientos y especulaciones para garantizar bienestar, tranquilidad y sobre todo la salud de nuestra provincia».
El gremio docente señaló que una medida como la suspensión de clases «no puede ser tomada a la ligera» y es necesario tomar «la responsabilidad de exigir que las medidas garanticen seguridad, por eso desde el primer momento estamos en contacto directo con las escuelas y los equipos de conducción para que se cumplan los protocolos de seguridad e higiene, lleguen los elementos necesarios y la información que es fundamental para afrontar esta emergencia».
En este sentido, la secretaria general del gremio, Lilia López destacó, ante todos los medios que la consultaron, «la importancia de monitorear la situación de cerca, respetar las medidas que emitan desde el Ministerio de Salud y si las autoridades competentes determinan el cierre de las escuelas y la suspensión de clases, estaremos cerca de los y las docentes ayudando a no perder continuidad pedagógica».