Agencia Santa Rosa – Mientras aumenta la preocupación en el país sobre la pandemia COVID-19, el sofbolista pampeano Huemul Mata aguarda la posibilidad de regresar a la Argentina la semana próxima. El destacado pitcher se encuentra en Estados Unidos y espera ser rescatado por Aerolíneas Argentinas, en un vuelo que saldrá el próximo martes 24, gracias al apoyo que recibió de la Secretaría de Deportes de la Nación.
“Vine a jugar a Texas, un torneo de fin de semana y en el mismo fin de semana me entero que me cancelan el vuelo. Y bueno obviamente uno se preocupa porque no sabe cómo va a hacer para volver a Argentina”. “Automáticamente me acordé del sistema de SOS que tiene en CeNARD y escribí un mensaje por ahí y a los diez minutos me llamó el jefe de equipo mío y un hombre de secretaría de deporte y automáticamente empezaron a hacer los trámites para que yo pueda pegar la vuelta a Argentina. Me dijeron que tengo lugar para volver el 24 de Marzo. La verdad que es muy bueno lo que han hecho y la atención que me dieron y eso me deja muy tranquilo”.

Mata campeón del Mundo en República Checa y medalla de oro en los Juegos Panamericanos de Lima, Perú 2019, integró el equipo estadounidense Gallos de Mandote que se resultó subcampeón en el torneo internacional de sóftbol que se disputó el pasado fin de semana, en McAllen, Texas. Regresó a ese país hace pocos días, después de afrontar una operación de rodillas y ahora aguarda su regreso al país mientras toma las precauciones necesarias para prevenir el contagio o propagación social del COVID-19.

“Acá se están tomando las medidas. La gente sale para comprar lo justo y lo necesario. Yo por lo pronto no he salido a ningún lado porque no ha sido necesario. Estoy todo el día en la casa de una familia que me alojó. Estoy en la casa del técnico de la selección de Estados Unidos de Sóftbol. Y obviamente se han tomado todas las medias y por lo que he escuchado visitas un supermercado y te tenés que lavar las manos con desinfectantes y después ponerte alcohol en gel, tenés que lavar el carrito, la parte donde uno lo agarra. Se toman bastante medias”. “La gente no anda tan paranoica, están muchos más tranquilos por más que tengas más casos que en Argentina”, dijo Mata quien además aclaró que al llegar al país viajará a Paraná para cumplir con la cuarentena.

“Lo de la cuarentena hay que cumplirlo y obviamente lo voy a hacer. La idea es irme a Paraná porque ahí estoy en un departamentito. La idea es estar ahí porque voy a estar solo y tomar la prevención de no contagiar a nadie. Una vez que ya pueda salir de ahí empezaré a hacer todas mis actividades si es que todavía no sigue la cuarentena”, cerró.

El pitcher pampeano espera regresar de Estados Unidos en los próximos días y viajar a Paraná para cumplir su cuarentena.
