Este martes a la tarde, luego de confirmarse el primer caso de coronavirus Covid-19 en Buenos Aires, el Ministerio de Salud de La Pampa continúa con los protocolos establecidos para prevenir el contagio. «Sigue todo igual. Por el momento, no es necesario modificar el estado de situación», dijeron fuentes sanitarias a Diario Textual.

Un hombre de 43 años que estuvo de viaje en Italia y llegó al país el domingo a través del aeropuerto de Ezeiza es el primer paciente con coronavirus Covid-19 en la Argentina, informó esta tarde el ministro de Salud, Ginés González García.
El paciente, que está en buen estado clínico, había permanecido 14 días en Europa, mayormente en el norte de Italia. El 1º de marzo hizo una consulta médica por un cuadro febril, con tos y dolor de garganta, detalló Carla Vizzotti, secretaria de Acceso a la Salud. No trascendió la identidad del paciente, quien se encuentra en un sector aislado de una clínica porteña. Vizzotti agregó que han sido contactados otros pasajeros que viajaron en el mismo vuelo para conocer su estado de salud.

En el Ministerio de Salud de La Pampa no modificaron los protocolos: siguen recomendando lo que venía sosteniendo en la última semana. Es decir, ante la presencia de síntomas respiratorios -como fiebre, tos, dolor de garganta, goteo nasal y/ o dificultad para respirar- y que, además, registre antecedentes de viaje a China en los últimos 14 días o que haya consultado en un establecimiento de salud de un país que registre casos -como Italia- o que haya estado en contacto con alguna persona en la cual se sospecha esta enfermedad, consulte a la brevedad al centro de salud más cercano.
Este virus se transmite por gotas expulsadas a través de la vía respiratoria de una persona infectada. A la fecha no existe vacuna contra este virus, ni medicación antiviral específica, por lo que el tratamiento consiste en medidas de sostén de acuerdo a la severidad del cuadro.

Las medidas recomendadas para prevenir el contagio son las siguientes:

-Mantener un frecuente lavado de manos sobre todo antes de ingerir alimentos y bebidas y luego del contacto con superficies en áreas públicas.

-Cubrir con el pliegue del codo la nariz y la boca al toser o estornudar y siempre lavarse las manos inmediatamente después.
-Realizar limpieza de las superficies con agua y lavandina.

-Evitar el contacto con personas enfermas.

-No automedicarse.

-Asesorarse frente a viajes internacionales.
