Lo explicó el director del Departamento de Asuntos Consulares del Ministerio de Asuntos Exteriores Cui Aiming, después de cuatro días en los que los nuevos casos detectados fuera del país fueron más que los internos.
El gobierno de China, el país donde se originó la epidemia de COVID-19, anunció que su prioridad ahora es "protegerse contra la importación" de contagios desde otros países, tras cuatro días consecutivos con más nuevos casos del coronavirus detectados fuera del país que en el propio territorio del gigante asiático.

En una rueda de prensa celebrada hoy, el director general del Departamento de Asuntos Consulares del Ministerio de Asuntos Exteriores, Cui Aiming, aseguró que Beijing "seguirá de cerca la situación internacional de la epidemia".

"Por supuesto, consideraremos la posibilidad de reducir algunos viajes transfronterizos innecesarios", dijo, según reprodujo la agencia de noticias EFE.

Las declaraciones del funcionario chino se producen en el marco del aumento de casos en países como Japón, Corea del Sur, Italia o Irán, que provocaron temores en China de que la "importación" de personas infectadas por el coronavirus eche por tierra los avances de las últimas semanas en la lucha contra la epidemia.

Según los últimos datos oficiales, este sábado solo se detectaron tres nuevos contagios y un fallecimiento en China fuera del foco de la epidemia, la provincia de Hubei, donde el número de nuevos infectados (570) fue el mayor de esta semana.

Aunque según el último balance de la Organización Mundial de la Salud (OMS) otros 53 países cuentan con casos diagnosticados de COVID-19, el gigante asiático sigue liderando el ranking con el 93% de los infectados.

Por su parte, el jefe del Departamento de Sanidad y Cuarentenas de la Administración General de Aduanas de China, Lin Wei, explicó que se reforzaron los controles en los puntos de entrada al territorio chino, por lo que todos los viajeros provenientes de otros países deben ahora rellenar un formulario sanitario y pasar por controles de temperatura corporal.

Hoy se registraron en la capital, Beijing, dos casos "importados" de otros países, aunque no se especificó su procedencia.
