La Organización Mundial de la Salud (OMS) difundió un documento en el que explica las claves de la enfermedad COVID-19:

Los coronavirus son «una extensa familia de virus» que causan infecciones respiratorias. El más reciente causa la enfermedad Covid-19 y era desconocido antes del brote que comenzó en Wuhan, provincia de Hubei, en China, en diciembre de 2019.
Los síntomas. «Los más comunes son fiebre, cansancio y tos seca», se indicó. Aunque algunos pacientes pueden presentar dolores, congestión nasal, rinorrea, dolor de garganta o diarrea, otras personas pueden no tener síntomas.
Mortalidad. «En torno al 2% de las personas que han contraído la enfermedad han muerto», informó la OMS. Alrededor de 8 de cada 10 se recuperan de la enfermedad sin necesidad de realizar ningún tratamiento especial y 1 de cada 6 personas que contraen Covid-19 desarrolla una enfermedad grave y tiene dificultad para respirar.
Riesgo. Las personas mayores y las que padecen afecciones médicas subyacentes, como hipertensión arterial, problemas cardíacos o diabetes, «tienen más probabilidades de desarrollar una enfermedad grave».
Contagio. La enfermedad se propaga de persona a persona a través de las gotículas que salen despedidas de la nariz o la boca cuando una persona infectada tose o exhala. «Estas gotículas caen sobre los objetos y superficies que rodean a la persona, de modo que otras personas pueden contraer la Covid-19 si tocan estos objetos o superficies y luego se tocan los ojos, la nariz o la boca», amplía el informe. También pueden contagiarse «al inhalar las gotículas que haya esparcido una persona con COVID-19 al toser o exhalar».
Otras formas de contagio. El riesgo de contraer la Covid-19 de alguien que no presente ningún síntoma «es muy bajo», como lo es entrar en contacto con las heces de una persona infectada.
Recomendaciones:

Mantenerse a más de un metro de distancia de una persona que se encuentre enferma.
Lavarse las manos con agua y jabón o desinfectante a base de alcohol para matar los virus que pueda haber en las manos.
Evitar tocarse los ojos, la nariz y la boca, porque las manos tocan muchas superficies «y pueden recoger virus».
Cubrirse la boca y la nariz con el codo doblado o con un pañuelo de papel al toser o estornudar. El pañuelo usado debe desecharse de inmediato.
Por último, la OMS pregunta si hay que preocuparse por esta enfermedad. Y contesta: «Si usted no se encuentra en una zona donde se esté propagando la Covid-19, no ha viajado desde alguna de esas zonas ni ha estado en contacto cercano con alguien que lo haya hecho y se sienta mal, sus posibilidades de contraerla son actualmente bajas».