Las autoridades del Gobierno de La Pampa decidieron aplicar los alcances de la resolución nacional que otorga licencias especiales a empleados públicos, sin modificar sus remuneraciones, a las personas que regresen al país desde el exterior por el coronavirus.

«Se trata de la resolución 178/2020 del Ministerio de Trabajo de la Nación, que ahora se aplicará también al personal de la administración pública provincial. Por lo tanto, se otorga una licencia especial a aquellos empleados que regresen de viajes del exterior del país de la misma manera que se aplica para los empleados del sector privado. La citada resolución refiere que en vista de las recomendaciones con origen en el Ministerio de Salud de la Nación, y en consideración a que el nuevo coronavirus (COVID-19), como es de público conocimiento, se propaga aceleradamente a nivel mundial», indica un comunicado de prensa oficial.

Y amplía: «A partir de allí se recuerda que las áreas competentes trabajan incansablemente para proteger la salud de la población y que, atento que el virus que causa el COVID– 19 se está propagando de persona a persona, resulta de vital importancia la pronta aislación a efectos que no representen un riesgo de infección para otras”.

En tal sentido, continúa: “Es necesario atender desde el ámbito laboral las contingencias que esta urgente necesidad de aislamiento de personas en riesgo eventual de padecer la enfermedad genera”.

Por tal motivo, “corresponde brindar a los trabajadores y trabajadoras, tanto del sector público cuanto del sector privado en relación de dependencia, las garantías que derivadas de su relación de trabajo pudieran verse afectadas por esta contingencia, de manera tal que la misma no altere los derechos que le son normativamente reconocidos”.

A tal fin, “corresponde otorgarles con carácter excepcional licencia especial que permita cumplir con las prevenciones sanitarias establecidas en las recomendaciones del Ministerio de Salud de la Nación o en su caso con los protocolos y tratamientos médicos pertinentes sin que tal situación afecte cualesquiera de los elementos esenciales de su vínculo laboral, necesarios para cubrir los requerimientos básicos del grupo familiar”.

Por ello, el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social resolvió “otorgar licencia excepcional a todas aquellas personas trabajadoras del sector público o privado en relación de dependencia que habiendo ingresado al país desde el exterior, en forma voluntaria permanezcan en sus hogares, en un todo de acuerdo con lo dispuesto en las recomendaciones del Ministerio de Salud de la Nación”.

La licencia establecida “no afectará la normal percepción de las remuneraciones normales y habituales, como así tampoco de los adicionales que por ley o convenio les correspondiere percibir a los empleados”.

La licencia excepcional prevista “no se computará a los fines de considerar toda otra prevista normativamente o por convenio y que pudieran corresponder al uso y goce del trabajador”, concluye la resolución firmada por el ministro Claudio Omar Moroni.