Previendo la gran afluencia de público que se espera para este martes 31 por ser día de cobro, empleados provinciales y municipales llevaron adelante una jornada de desinfección en los cajeros del Banco de La Pampa en Santa Rosa.

Cuadrillas de la Secretaría de Pplaneamiento Urbano, Obras, Ambiente y Servicios Públicos desinfectaron con el propósito de controlar todo tipo de microrganismos: bacterias, virus y hongos.
“La actividad se inscribe como una acción más dentro de las medidas de prevención de la propagación del virus COVID-19, y se utilizan desinfectantes en base a sales de amonio cuaternario, que controlan los microrganismos y cuentan con poder desodorizante”, informaron desde la Municipalidad de Santa Rosa.

Además, se advirtió a quienes usen los cajeron que se respeten las recomendaciones dispuestas para evitar la propagación de COVID-19: evitar aglomeraciones y en las filas de espera de turno y mantener una distancia no menor a dos metros entre cada persona que la forme.
