Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud se reiteró que la Provincia no registra casos confirmados o sospechosos del virus y reiteró el estatus de consideración de éstos últimos.
Se considerará “caso sospechoso” a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica, y que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables por laboratorio de COVID-19 o tenga un historial de viaje o que haya estado en zonas con transmisión local de SARS CoV-2 (China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa, Estados Unidos, Brasil y Chile).

Todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave que requiera asistencia respiratoria mecánica debido a su cuadro respiratorio y sin otra etiología que explique el cuadro clínico. El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna.

El total de casos confirmados a la fecha en Argentina es de 158, de los cuales 3 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias. Al momento en Argentina, la mayoría de los casos son importados y se detecta la transmisión local en conglomerados. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

A la fecha La Pampa no tiene casos confirmados de COVID-19. Mediante la aplicación del protocolo vigente se han descartado 3 casos sospechosos.

Estrategias de contención

Controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje seguro; controles de cotos de caza y constatación de aislamiento a quienes procedan de países con circulación viral sostenida. Controles en camineras para el ingreso de pobladores pampeanos y recomendaciones de aislamiento en casos que corresponda. Además controles epidemiológicos a pasajeros en el aeropuerto de Santa Rosa, brindando recomendaciones e información y traslado seguro de sintomáticos si correspondiera.
Ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber permanecido en áreas con circulación del virus (actualizado o al haber estado en contacto con un caso confirmado por laboratorio, se insta a la población a que haga un contacto TELEFÓNICO de inmediato con el sistema de salud, refiera el antecedente de viaje y evite el contacto social).
