Autoridades sanitarias abrirá una investigación ya que no se había registrado antecedente alguno.

Un bebé de menos de un año de edad ha fallecido en Chicago, en el noreste de Estados Unidos, tras dar positivo por coronavirus, según informaron las autoridades sanitarias estatales.

“Nunca habíamos tenido una muerte vinculada con el Covid-19 en un bebé”, explicó la directora del Departamento de Salud Pública de Illinois, Ngozi Ezike, según reproduce la cadena NBC. Se abrió una investigación para esclarecer las causas del fallecimiento.

“Tenemos que hacer todo lo que podamos para evitar el contagio de este virus mortal. Si no para protegernos nosotros mismos, al menos para proteger a los que nos rodean”, sostuvo Ezike.

Hay un precedente de fallecimiento de un menor de un año por coronavirus en China, pero en ese caso la víctima tenía una patología previa.

El estado de Illinois confirmó 3.491 casos de coronavirus y 47 muertes, más del 85 por ciento entre mayores de más de 60 años. En conjunto Estados Unidos tiene 119.748 casos confirmados y 1.891 fallecidos.