Tendrá como destino la adquisición de alimentos para los y las estudiantes, no solo para quienes tienen el beneficio de las distintas becas que ofrece la Universidad, sino también para quienes se vean afectados por las consecuencias económicas.
Rectorado de la Universidad Nacional de La Pampa dio a conocer este miércoles que se decidió crear el Fondo Solidario Universitario para ayudar a las y los estudiantes de nuestra casa de estudios, mientras dure el marco del aislamiento social preventivo y obligatorio decretado por el gobierno nacional por la pandemia de coronavirus COVID-19.

"El FSU tendrá como destino inicial, la adquisición de alimentos para los y las estudiantes, no solo para quienes tienen el beneficio de las distintas becas que ofrece la Universidad, sino también para quienes se vean afectados/as por las consecuencias económicas, al quedar sin posibilidad de trabajar tanto ellos y ellas como sus familias", se indicó en un comunicado de prensa.

"El FSU se crea desde este 31 de marzo con un aporte inicial de más de 1.000.000 de pesos, obtenidos de un porcentaje de los sueldos de marzo de las autoridades de la UNLPam (Rectorado y Unidades Académicas), y estará abierto para donaciones voluntarias adicionales de autoridades, como voluntarias del personal docente y no docente, o graduados/as de nuestra Universidad que así lo deseen", agregó el mismo escrito.

El fondo solidario será administrado por la Secretaría de Bienestar Universitario y en las próximas horas se informará la metodología para realizar los aportes, así como para su entrega y quienes obtendrán el beneficio.

Desde Rectorado también se indicó que "esta iniciativa, consensuada con todas las unidades académicas, surge de la necesidad de poner en marcha acciones solidarias para acompañar a los y las estudiantes en este momento del país, y acompañar la emergencia sanitaria y las medidas adoptadas por los gobiernos nacional y el provincial para hacer frente a la pandemia".
