Se trata de un hombre de Santa Rosa, de más de 65 años. Visitó Dubai y España. Regresó el 16 de marzo, se mantuvo en  aislamiento y tuvo los primeros síntomas el 20 de marzo.

Desde el Gobierno de La Pampa se confirmó la situación de una persona que contrajo el coronavirus. Quedó internado en el Hospital Lucio Molas, en aislamiento, el martes por la noche.

Se trata de un hombre de más de 65 años que, habiendo visitado países de circulación viral, (Dubái y España), presentó síntomas de fiebre y molestias respiratorias en su hogar, donde fue asistido por el equipo móvil de Salud que, con todas las medidas de seguridad, le realizó el hisopado correspondiente.

El Ministerio de Salud comunicó el primer caso relacionado a COVID-19 en la provincia de La Pampa. 

Según la información oficial el hombre tiene residencia en Santa Rosa, fue atendido por un móvil sanitario en su domicilio tomándole las muestras respectivas.

En primera instancia se descartó afección por influenza A o B, entonces se derivó la muestra al Instituto Malbrán, desde donde se comunicó la positividad de la muestra, confirmando el caso.

El paciente se encontraba en seguimiento clínico hasta el martes en su propio domicilio. Actualmente está siendo evaluado por el equipo médico y se actua de acuerdo al protocolo correspondiente. El martes a la noche lo internaron.

El caso que dio positivo de coronavirus era uno de los ocho sospechosos que se analizaban, por lo que en ese estatus quedan siete.