La temporada de caza en La Pampa sufrirá de lleno los efectos del coronavirus (COVID-19). El Gobierno pampeano, siguiendo las recomendaciones del Ministerio de Salud de Nación, analiza la orden de poner en cuarentena -en rigor, 14 días- a los cazadores que llegan de países donde circula el nuevo coronavirus, como Italia, Alemania y España.

Este martes, por la tarde, funcionarios y técnicos de Epidemiología se reunirán con autoridades de Ambiente y de Turismo para analizar esa situación. «El pedido de cuarentena es una posibilidad», adelantaron fuentes oficiales a Diario Textual.
Precisamente, buena parte de los cazadores que llegan a nuestra provincia desde el 1° de marzo, con el inicio de la temporada, son de España, Italia y Alemania.

¿Qué recomienda Nación? «A las personas que ingresan al país que hayan permanecido en zonas con transmisión del nuevo coronavirus se recomienda permanecer en el domicilio y no concurrir a lugares públicos como ámbitos laborales, recreativos, deportivos y sociales durante 14 días. Las recomendaciones son dinámicas en función de la evolución de la situación local y global», pide.
Este martes, el Gobierno pampeano reportó un caso sospechoso de coronavirus. Se trata de un santarroseño que regresó de un viaje de España. «Se encuentra en buen estado general, con fiebre. El paciente está con el correspondiente seguimiento y aislamiento de sus contactos estrechos«, se comunicó.
