El Laboratorio del Hospital Lucio Molas, de Santa Rosa, desarrolló este martes 31 el primer análisis de coronavirus Covid-19 en la provincia, confirmaron fuentes oficiales a Diario Textual. Aún, a las 17.30 horas no se había consignado el resultado.

Este portal pudo confirmar con fuentes oficiales que el análisis se hizo sobre una persona que falleció por neumonía. Los resultados demoran entre 5 y 6 horas. «Como no tuvo contacto con los otros positivos, lo más probable es que dé negativo», dijeron. «Pero, igual, porque ahora por protoloco se debe hacer análisis a todos los que tienen neumonía, se lo incluyó», contaron.
Ayer, se informó que llegaron a los hospitales Molas y Centeno unos mil reactivos, enviados por Nación, para hacer los análisis de Covid-19. El miércoles se espera proseguir con los análisis: se harían al menos unos cinco, dijeron las fuentes consultadas.

Todos los diagnósticos de Covid-19 se realizan con PCR, una técnica de la biología molecular que amplifica los pequeños fragmentos del virus. El resultado tarda de 24 a 48 horas.
Actualmente, para realizar un diagnóstico de coronavirus, se toma un “frotis” de la parte interna de la nariz o del fondo de la garganta de la persona. En el laboratorio, analizan la muestra y extraen el ARN del virus: convierten el ARN en ADN.

En La Pampa, hasta esta tarde, hay tres casos positivos del nuevo virus. En tanto, hay un número no determinado de sospechosos: la Dirección de Epidemiología decidió no informar más cuántos casos se encuentran en análisis.

 

Desinfección en pueblos

Ya son varios las localidades del norte pampeano que han decidido colocar, en sus ingresos, puestos de desinfección de vehículos. Es el caso de Bernardo Larroudé, de Parera, de Rancul y, en las últimas horas, de Arata.

«El Comité de Crisis de la localidad de Arata dispuso un puesto de control y desinfección para vehículos y personas que ingresan a la localidad, es decir, aquellos que están exceptuados de la cuarentena y tienen posibilidad de circular», informó la comuna en las redes sociales.
En Parera y Rancul la medida ya fue puesta en marcha ayer, luego de conocerse dos casos de coronavirus en la localidad cordobesa de Huinca Renancó. En ambos pueblos, no permiten el ingreso de camiones que llevan mercadería: deben realizar las descargas de los alimentos fuera de la localidad, donde se produce la desinfección antes de ingresar al contacto con la comunidad.

En tanto, en Victorica, la comisión de emergencia ha decidido implementar un protocolo de trabajo para transportistas que distribuyen a mas de un comercio de la localidad.

 

Sin Certificado Único

El Certificado Único de Circulación que Nación va a poner en marcha desde el 1° de abril no se aplicará en La Pampa, anunció el Gobierno provincial.

Desde Nación se anunció la implementación, a partir del miércoles 1 de abril, de un permiso de circulación nacional destinado a aquellas personas exceptuadas que circulen de manera interjurisdiccional, es decir para aquellos transportes que circulen entre las distintas provincias, incluido CABA. Todo este lunes la página web para hacer el trámite estuvo fuera de servicio.

 

2500 detenidos en solo 10 días

En solo 10 días de la cuarentena, entre el 20 y el 30 de marzo, ya hubo 2541 detenidos en toda la provincia por violar la cuarententa obligatoria. Además, otros 553 fueron notificados por lo mismo. Así, se abrieron 3094 causas penales, informaron fuentes oficiales a Diario Textual.

Todos son acusados por el artículo 205 del Código Penal, que establece penas de 6 meses a 2 años de prisión por incumplir las medidas de protección ante casos de epidemia o pandemia. Si llegaran a contagiar a otro, pueden recibir una condena de hasta 15 años de prisión.

 Créditos para pagar salarios

El Banco de La Pampa (BLP) otorgó préstamos a 380 empresas, a tasas subsidiadas, para que puedan pagar los salarios a sus empleados en medio de la paralización de la actividad económica por la cuarentena obligatoria por el coronavirus Covid-19.

Alexis Iviglia, presidente del banco pampeano, dijo a Diario Textual que ya autorizaron préstamos por 333 millones de pesos, según datos a este lunes 30.

 

Fondo solidario

El gobernador Sergio Ziliotto creó un fondo solidario destinado a la adquisición de insumos hospitalarios. Los funcionarios del Poder Ejecutivo, según se anunció, pondrán 10 millones de pesos de su bolsillo.

Durante el día se fueron sumando más funcionarios de otros poderes. Entre ellos, del Superior Tribunal de Justicia y los legisladores nacionales del peronismo. También los diputados provinciales y diferentes intendencias.