El Movimiento Federalista Pampeano solicitó que el Gobierno Provincial copie la iniciativa que impulsó el gobernador de Mendoza, Rodolfo Suárez para que los funcionarios de esa provincia perciban hasta 50.000 pesos como salario en los meses de marzo y abril como forma de realizar un aporte a la lucha contra la pandemia de Coronavirus.
Además, plantearon que los gremios y sindicatos podrían resignar por unos meses las cuotas sindicales.

El Gobierno Provincial creó, por decisión del goberandor Sergio Ziliotto, un Fondo Solidario con un aporte de 10 millones de pesos, al que se fueron sumando otros sectores como el Poder Judicial, el Legislativo y municipios.

El MOFEPA salió ahora a reclamar que clase política haga un aporte como otros sectores para apoyar la lucha contra la pandemia del COVID-19.

“Es lógico y está bien que, así como el gobierno le exige a ciertos particulares un aporte a la crisis que atravesamos, quienes detentan cargos políticos muy bien remunerados en este
país también aporten una cuota de sus emolumentos y las noticias del día apuntan en ese sentido", dijeron desde el MOFEPA, en un comunicado de prensa.

"Bueno sería que se tome el ejemplo del gobernador de Mendoza (con quien discrepamos en la problemática hídrica) y según se pudo leer hace algunas jornadas en todos los medios
de circulación gráfica y electrónica, decretando que en marzo/abril y más si fuere menester sus funcionarios perciban de bolsillo hasta 50.000 pesos, invitando a los demás poderes y
empresas del estado a sumarse a la iniciativa", pidieron.

Explicaron que "la diferencia con otras propuestas es fundamental: sabemos que cuando se publican las escalas salariales solo figuran los básicos de cada cargo pero un abundante nivel de
funcionariado percibe gastos reservados, desarraigo, tiene a disposición auto oficial con chófer que asimismo cobra viáticos, gastos de bloque en el caso del Poder Legislativo, etc.
El caso es que dichos items (los más generosos) no se dan a publicidad".

"Entonces, ningún esfuerzo supone para un funcionario dar unos cuantos miles de su dieta si el grueso de sus haberes va por otro carril. Por ello la decisión mendocina aparece absolutamente adecuada a la gravedad del momento y merece imitarla", completaron.

"Igualmente los gremios podrían resignar estos meses sus cuotas sindicales para idéntico propósito y ni que hablar de la cuota «solidaria» que el gobierno le retiene a los no agremiados.

"Además de ayuda a los mecanismos que se instituyan por ley como bien lo expresó el titular del Superior Tribunal, lo comentado aportaría un poco de justicia a nuestra sufrida población.
Que todo integre un fondo para la lucha en contra del corona virus como propuso el gobernador de La Pampa”, concluyeron.