Esta tarde llegaron al país 98 profesionales de la salud provenientes de Zúrich. Así lo confirmó Wado de Pedro a través de Twitter. Los profesionales cumplirán el período de cuarentena y luego se incorporarán a los equipos de salud que están luchando contra la pandemia.
"Acaban de llegar de Zúrich 98 médicos, enfermeros y kinesiólogos argentinos que residían en el exterior. Decidieron volver al país para colaborar en la atención ante la emergencia sanitaria. Bienvenidos a casa y gracias! #ArgentinaUnida", sostuvo el Ministro del Interior.
