Con el objetivo de contar con mayores recursos para enfrentar el avance de la pandemia del coronavirus (Covid-19), el Poder Ejecutivo creó un «Fondo Solidario» que -en un aporte inicial- será de 10 millones de pesos y será destinado a comprar insumos hospitalarios. Invitaron a los poderes Legislativo y Judicial y a otras entidades públicas y privadas a sumarse a esta iniciativa.
El gobernador Sergio Ziliotto, buscando disponer la mayor cantidad de recursos para enfrentar la pandemia de coronavirus, instrumentó la creación de un fondo solidario destinado a la adquisición de insumos hospitalarios. Según explicaron desde Casa de Gobierno, este fondo tendrá un aporte inicial de 10 millones de pesos de los funcionarios del Poder Ejecutivo.
Su administración y funcionamiento tendrá el habitual control de las cuentas públicas que permanentemente realizan la Contaduría General, la Tesorería y el Tribunal de Cuentas. La instrumentación será a partir de una cuenta en el Banco de La Pampa.
La constitución del fondo se enmarca en la necesidad de instrumentar todas las acciones solidarias posibles para acompañar el esfuerzo de los gobiernos Provincial y Nacional en la adquisición de los insumos hospitalarios imprescindibles, para hacerle frente al COVID-19 y así proteger la salud de todos los pampeanos.
Finalmente, el Poder Ejecutivo invitó a los poderes Legislativo y Judicial, empresas del Estado, Municipios y Comisiones de Fomento, funcionarios nacionales, privados, organizaciones de la sociedad civil y toda persona que quiera sumar aportes.

Adhesión a la Justicia.
El Poder Judicial de La Pampa informó que adherirá al Fondo Solidario que anunció ayer el gobernador pampeano y, en ese sentido, «los cinco ministros que componen el Superior Tribunal de Justicia están analizando jurídicamente cómo implementarlo una vez que sea aprobado a través de una ley».
«La Justicia es consciente de la realidad que están viviendo miles de pampeanos y las dificultades que afrontan cotidianamente frente a la pandemia del coronavirus; pero también lo es del esfuerzo que la mayoría de ellos está realizando para cumplir con el aislamiento social, preventivo y obligatorio dispuesto por el Poder Ejecutivo Nacional», señalaron a través de un parte de prensa.
Por estos motivos, sostuvieron que, a través del aporte de jueces y funcionarios, «se sumará al Fondo Solidario una vez que sea aprobado por ley -es un requisito constitucional para la retención de haberes-; que tiene como objetivo la adquisición de insumos hospitalarios para reforzar la atención de la salud de los pampeanos».

¿Impulsores?
Uno de los primeros que tomó la decisión de donar su sueldo fue el senador radical Juan Carlos Marino, quien resolvió aportar su dieta de los meses de abril y mayo, en partes iguales, a los hospitales Lucio Molas y Gobernador Centeno. Su decisión estuvo motivada por la idea de ayudar en las tareas de prevención del coronavirus en nuestra provincia.
Por otro lado, en su edición del sábado, este diario dio a conocer la iniciativa de la Asociación de Funcionarios del Ministerio Público Fiscal (Afmpf), organización que decidió donar $ 400 mil a hospitales de la provincia para que los puedan utilizar en el marco del avance del Coronavirus (Covid-19). Además, parte del dinero también será destinado a las fuerzas policiales que tienen un rol fundamental en medio del aislamiento obligatorio, social y preventivo de la pandemia.

Más aportes.
Los y las legisladoras nacionales que representan a La Pampa en la Cámara de Diputados y de Senadores decidieron sumarse a la iniciativa propuesta por el gobernador Sergio Ziliotto y aportarán al Fondo Solidario.
Así lo definieron ayer por la tarde los senadores Daniel Lovera y Norma Durango, junto con los diputados Ariel Rauschenberger, Melina Delú y Hernán Pérez Araujo. Los representantes pampeanos en el Congreso de la Nación valoraron la iniciativa del mandatario pampeano y sostuvieron que «en este momento en el que hace falta ser solidarios con los que menos tienen y contribuir para acompañar el enorme esfuerzo de nuestros gobiernos nacional y provincial, adherimos al recientemente creado Fondo Solidario, haciendo nuestro aporte dinerario para que sea destinado a la adquisición de insumos hospitalarios para hacerle frente a la pandemia de Covid-19».
De esta manera, reafirmaron su «acompañamiento a las medidas acertadas y urgentes, que el Poder Ejecutivo Provincial impulsa desde el primer momento, para proteger la salud de todas y todos los pampeanos».

«Que resignen sus sueldos»
La Cámara de Comercio, Industria y Producción de La Pampa (Cacip) se hizo eco de las palabras del presidente Alberto Fernández y propuso que los «cargos políticos» de nuestra provincia resignen el 50 por ciento de su sueldo durante los próximos seis meses.
En esa línea, citaron las frases del Presidente: «si algo nos tiene que enseñar la pandemia es la regla de la solidaridad» y «bueno muchachos, les tocó la hora de ganar menos…», y sostuvieron que acompañarán. «Desde nuestro lugar que esperamos sea el mismo para todos los políticos y que nos enseñen la solidaridad que preguntan y ganando menos como todo el pueblo argentino».
De esta manera, propusieron que en La Pampa «los cargos políticos resignen sus sueldos, viáticos, gastos reservados, etcétera, en un 50 % durante los próximos seis meses».
«Pediremos esto y además ser, con otras instituciones, órganos de control para que se cumpla lo propuesto. Nosotros el esfuerzo lo realizaremos a la fuerza y no queremos otro nuevo ‘dibujo’ de quienes tendrían que haber dado el ejemplo desde el primer momento», agregaron.
Por otro lado, considerando que «el futuro será muy difícil tanto desde el punto de vista sanitario como económico», agradecieron «la participación y el compromiso de todos los agentes económicos de nuestra Provincia. Nos hacen llegar muchas propuestas y agradecemos».

