En la tercera jornada de aislamiento obligatorio, el presidente Alberto Fernández descartó este domingo implementar el estado de sitio en la Argentina ante el avance de los casos de coronavirus (Covid-19), al considerar que «no hace falta», aunque sí reconoció que «es una posibilidad» extender la cuarentena dispuesta, en principio, hasta el próximo 31 de marzo.
«No, y no quisiera llegar a eso, porque si se llegara a eso, solo hablaría muy mal de la sociedad argentina», resaltó Fernández, al ser consultado sobre esa posibilidad, luego de que este sábado la ministra de Seguridad, Sabina Frederic, dejara abierta esa puerta para los próximos días.
«Tenemos todo el sistema legal como corresponde, para que el que no entienda, pague las consecuencias. Pero no hace falta un estado de sitio», enfatizó el jefe de Estado en una entrevista con Telefe y más tarde, en declaraciones a radio Rivadavia y al canal de televisión América, reafirmó su postura.
Sostuvo que «no hace falta» dictar el estado de sitio para controlar el cumplimiento de la cuarentena, sino que es necesario que la gente «entienda» que el Gobierno «no va a ser tolerante» con aquellos que violen el aislamiento obligatorio. Y resaltó: «Quiero que la gente sepa que hay un Presidente que está harto de los vivos y de los tontos. De los vivos que abusan de la gente y los tontos que son displicentes y que sin saberlo ponen en riesgo la vida de la gente».

Sitio en práctica.
Fernández explicó que «es lo mismo» en términos prácticos el estado de sitio que las políticas que se están implementando ahora a partir del Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU) donde se dictó la cuarentena total. «El decreto me da todas las herramientas para provocar un aislamiento e ir con fuerzas policiales a detener y poner a disposición de la Justicia», indicó en ese sentido.
Evaluó, en tanto, que producto de las medidas tempranas que tomó el Gobierno el problema sobre la propagación del coronavirus en el país «está más o menos controlado», aunque avisó que «en estos casos nunca uno tiene que ser optimista».
Acerca del período de cuarentena obligatoria dispuesta hasta el próximo 31 de marzo de manera preventiva, el primer mandatario dijo que «es una posibilidad» que se extienda y afirmó que no le «temblará el pulso» cuando se trate de tomar medidas que busquen preservar la salud de los argentinos frente a la propagación del virus Covid-19.
Por otra parte, admitió que el avance del coronavirus está subestimado debido a las limitaciones en la capacidad de testeo, y al respecto señaló que una vez que se complete la descentralización de los chequeos, que actualmente se concentra en el Instituto Malbrán, habrá una estimación más real y un salto en la cantidad de infectados.

«Más casos».
«La pandemia aún no llegó a su máxima expresión», advirtió el Presidente, y reconoció que en los próximos días «va a haber cada vez más casos» de coronavirus en la Argentina, por lo que destacó que «lo importante es que esos casos se puedan atender» en el sistema sanitario.
También cargó contra «los vivos» y «los tontos» que desoyen las órdenes oficiales y salen a las calles, al tiempo que tildó de «idiota» a quien viajó con fiebre de regreso a la Argentina procedente de Uruguay en un barco días atrás. En ese sentido, detalló que el Gobierno ha «iniciado acciones penales sobre más de 2.000 personas» por incumplir el aislamiento.
Al respecto, señaló que los casos más complicados de incumplimiento del aislamiento se están registrando en «barrios muy humildes» porque allí las condiciones de «hacinamiento» conspiran contra el acatamiento de la cuarentena.
«Para que no nos pase el peor escenario, tenemos que quedarnos en casa y guardar todas las normas de cuidado que existen», dijo y añadió: «Hemos hecho todo lo que debíamos hacer, y ahora depende de que nosotros seamos inteligentes y no tiremos por la borda todo el esfuerzo que se ha hecho».

Ansiedad.
En tanto, Fernández reconoció que le «cuesta dormir» y que está «ansioso» y «muy preocupado» por el impacto que está teniendo la propagación del coronavirus en el país. Como contracara, dijo que «es muy gratificante sentir el apoyo y la comprensión de la gente», aunque señaló que «es muy fuerte saber» que «la salud y la vida de la gente» depende de que «uno no se equivoque».
«Me eligieron para ser Presidente en las buenas y en las malas. Uno no hace política con lo que le guste sino con lo que le toca. A mí me tocó ésto. Me voy a poner enfrente. Yo amo la política. Voy a poner todo de mí para sacar a la Argentina de este trance», aseguró. «Tampoco quiero mentir, vamos a pasar malos momentos, vamos a tener tragos amargos», admitió, al tiempo que llamó a no «dejarse llevar por la psicosis» y a «no bajar los brazos».

Cierre de Ezeiza.
El canciller Felipe Solá aseguró este domingo por la tarde que la semana que viene podría cerrar el aeropuerto internacional de Ezeiza, para evitar que ingresen personas, en el marco del intento del Gobierno de minimizar el número de contagios por el coronavirus.
«Creo que el aeropuerto de Ezeiza va a cerrar la semana que viene», señaló el ministro de Relaciones Exteriores En declaraciones a radio Mitre, Solá afirmó que el cierre del aeropuerto está entre las medidas de estudio del presidente Alberto Fernández. «No sé la fecha porque la decide el Presidente», señaló el canciller, que por estas horas se encuentra abocado al operativo de repatriación de argentinos que están en el exterior. (NA / Télam)