Los vecinos siguen sin tomar conciencia de lo que está ocurriendo en el mundo con la pandemia del coronavirus.
Esta mañana de sábado, en el supermercado La Anónima de General Pico, podía verse una cola de mas de 150 metros esperando para ingresar a comprar.
Lo mismo ocurre, por ejemplo, a dos cuadras, en el Supermercado De León, con una cola de espera similar en extensión.

Si bien en la mayoría de los casos la gente tomaba distancia entre sí, el cumplimiento de la cuarentena, tal como se ha solicitado de manera expresa y contundente desde los distintos estamentos gubernamentales, sigue sin cumplirse.

