La Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud confirmó que, al menos hasta este sábado 21, la provincia no registra casos confirmados del coronavirus.

El subsecretario de Salud, Gustavo Vera, pidió informarse por fuentes oficiales y cuestionó a los que difunden informaciones falsas, principalmente por las redes sociales. «Se harán las denuncias pertinentes y deberán responder ante la Justicia. Ahora está circulando un audio falso de una persona que dice saber que hay un caso confirmado. Es falso», dijo en Radio Textual (FM Sonar).
A su vez, en un comunicado de prensa, Epidemiología también reiteró a qué se considera “caso sospechoso”. Es a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria y odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica, y que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables por laboratorio de COVID-19 o tenga un historial de viaje o que haya estado en zonas con transmisión local de SARS CoV-2 (China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa, Estados Unidos, Brasil y Chile).

Además, todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave que requiera asistencia respiratoria mecánica debido a su cuadro respiratorio y sin otra etiología que explique el cuadro clínico.
El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. El total de casos confirmados a la fecha en Argentina es de 158, de los cuales 4 fallecieron.

Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias. Al momento en Argentina, la mayoría de los casos son importados y se detecta la transmisión local en conglomerados. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

