Por el coronavirus, por primera vez no habrá movilizaciones para recordar un nuevo 24 de marzo en Argentina. Organismos de derechos humanos llamaron a expresarse en las redes sociales.

Hoy se cumplen 44 años del último golpe de Estado en Argentina. El 24 de marzo de 1976 los militares, con el apoyo de la Iglesia y buena parte de la sociedad civil, tomaron el poder para imponer un proceso de violencia, persecución, desapariciones y terror.

Inéditamente, no habrá movilizaciones durante esta jornada tan cara a la memoria del país. La pandemia del coronavirus Covid-19 obligó a tomar prevenciones, entre ellas la recomendación -que luego fue una orden por decreto- de no generar aglomeraciones por la facilidad de contagio.
Semanas atrás, los organismos de derechos humanos decidieron suspender las movilizaciones. Será la primera vez en 37 años de democracia que no se realice la tradicional movilización por el Día nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia.

Solo los organismos y organizaciones que integran el Encuentro Memoria, Verdad y Justicia decidieron seguir adelante con la convocatoria, que el viernes quedó suspendida por el decreto de aislamiento obligatorio.

Así, surgió desde Abuelas de Plaza de Mayo y otros organismos una convocatoria alternativa a través de las redes sociales.

En La Pampa

El Movimiento Popular Pampeano por los Derechos Humanos llamó a expresarse “contra la pandemia del olvido”, invitando a quienes se quieran sumar a través de textos, enlaces, fotos, lecturas, videos, poemas, dibujos o documentos en el muro de su perfil de Facebook.

También el Sindicato de Prensa de La Pampa – Zona Sur decidió usar sus redes sociales para compartir las imágenes de la muestra fotográfica colectiva “No fue una isla”, que refleja el juicio conocido como SubZona 14 II donde se juzgaron a los represores pampeanos. La muestra cuenta con fotos de Adrián Pascual, Paula Inchaurraga, Milton Fernández, Cecilia Fernández y Dagna Faidutti y textos de Juan Carlos Pumilla, Raquel Barabaschi, Silvio Tejada, Gustavo Silvestre, Marcelo Terrón y Mabel Ochoa. Las imágenes son acompañadas de los hashtags #ConstruimosMemoria y #MesDeLaMemoria, propuestos por Abuelas de Plaza de Mayo.
Documentos

Otras organizaciones y militantes se sumaron también a través de sus redes y dando a conocer documentos. El documento que las organizaciones dan a conocer cada 24 de marzo en las marchas, serán distribuidos directamente a los medios de comunicación.
El Gobierno provincial también suspendió el acto que se iba a realizar en Conhello en homenaje a Ramerio Pérez, nacido en esa localidad, y a su hijo Eduardo Pérez. Ambos fueron secuestrados en 1977 por un grupo de tareas, llevados al centro clandestino de detención "El Atlético” y desde ese momento permanecen desaparecidos.