El Gobierno de La Pampa dispuso reforzar la comunicación preventiva, respaldando los mensajes institucionales del cuidado con vehículos con audio amplificado, recorriendo los barrios de las ciudades más pobladas para trabajar en el aislamiento social.

La “cuarentena” es clave para poder quebrar la propagación del COVID-19 y el trabajo en el territorio que se puede impulsar está dispuesto en este sentido. Las reuniones, públicas o privadas, de personas que no comparten la misma casa, profundizan el riesgo de contagio, por lo que representan una conducta a evitar.
Se invitó a toda la sociedad a la tolerancia y a la responsabilidad, esperando que la unión entre pampeanos y pampeanas sea la fórmula para parar el avance de esta pandemia entre las personas y las familias comprovincianas.

Este jueves también se pudo ver a autos de la Policía Federal   recorriendo la ciudad con las recomendaciones para prevenir el coronavirus.
