Agencia Santa Rosa - La diputada radical Lorena Clara, “ante la extraordinaria situación de emergencia provocada por el COVID-19”, dijo, presentó en las últimas horas una iniciativa que apunta al diferimiento de obligaciones tributarias, remarcando que continúa “abocada trabajando en otras propuestas concretas de que lleven alivio a las familias pampeanas”.
“La irrupción del COVID-19 está afectando de forma generalizada y creciente a varios sectores, cuyos operadores económicos necesitan, con carácter urgente, medidas de apoyo financiero para poder compensar, en lo posible, los descensos de sus ingresos ordinarios, y dotarse de liquidez para hacer frente a sus obligaciones”, expresó.

La legisladora sostuvo que “si bien es lógico que los esfuerzos del Gobierno provincial se dirijan a proteger la salud de la población por razones de público conocimiento, se evidenció en toda la provincia una creciente preocupación de diversos sectores, principalmente vinculados a servicios, transportes y comercios, que continúan con sus actividades pero que en pocos días han comenzado a percibir un notable impacto en sus ingresos”.

Por eso, remarcó, “ante la falta de datos concretos, el escenario aconseja diferir las obligaciones tributarias por el momento y no condonarlas. Claro está que las medidas de apoyo fiscal tienen un impacto inmediato”.

El Proyecto dispone una prórroga tributaria “como medida de apoyo financiero transitorio, y difiriendo por seis meses los vencimientos de pago de impuestos provinciales, para Industrias, Explotaciones agropecuarias, PYMES, autónomos y monotributistas. Dicho aplazamiento no devengará intereses de demora”.

Morigerar la situación

Clara sostuvo que con esto se pretende “morigerar un impacto económico negativo que se proyecta sobre esos sectores afectados, contribuyendo al incremento de liquidez y evitar posibles tensiones sociales que puedan experimentar estos colectivos”.

Asimismo, detalló la legisladora en su propuesta, los beneficiarios de créditos cuyo acreedor sea el Estado provincial a través de cualquiera de sus organismos, podrán solicitar también dicho aplazamiento de sus reembolsos cuando la crisis sanitaria actual haya originado en dichos beneficiarios periodos de inactividad, reducción en el volumen de las ventas o interrupciones en el suministro en la cadena de valor que les dificulte o impida atender al pago de la misma”.
