Será destinado a comprar insumos hospitalarios y estará controlado por el Tribunal de Cuentas y la Contaduría General de la Provincia. Los aportarán los funcionarios y funcionarias del Poder Ejecutivo.

La novedad se dio a conocer este lunes a la mañana. El Fondo Solidario tendrá un aporte inicial de 10 millones de pesos de los funcionarios del Poder Ejecutivo.

Además, el gobernador invitó a los poderes Legislativo y Judicial, empresas del Estado, municipios y comisiones de fomento, funcionarios nacionales, privados, organizaciones de la sociedad civil y toda persona que quiera sumar aportes.

Rápidamente, desde la Cámara de Diputados de la provincia llegó la respuesta afirmativa. "El vicegobernador Mariano Fernández decidió adherir en todos sus términos a la decisión del Poder Ejecutivo provincial, y anunció que también los funcionarios que dependen de la Presidencia de la Cámara de Diputados harán su aporte al Fondo Solidario que hizo público el gobernador Sergio Ziliotto", informaron.

“El gobernador Sergio Ziliotto, buscando disponer la mayor cantidad de recursos para enfrentar la pandemia de coronavirus, instrumentó la creación de un fondo solidario destinado a la adquisición de insumos hospitalarios”, indicó el escrito oficial de Casa de Gobierno que informó sobre la medida dispuesta.

“Su administración y funcionamiento tendrá el habitual control de las cuentas públicas que permanentemente realizan la Contaduría General, la Tesorería y el Tribunal de Cuentas.
La instrumentación será a partir de una cuenta en el Banco de La Pampa, cuya numeración se informará en lo inmediato”,agregó.

“La constitución del fondo se enmarca en la necesidad de instrumentar todas las acciones solidarias posibles para acompañar el esfuerzo de los gobiernos Provincial y Nacional en la adquisición de los insumos hospitalarios imprescindibles, para hacerle frente al COVID-19 y así proteger la salud de todos los pampeanos”, cerró el mismo comunicado de prensa.
