El intendente de Santa Rosa pidió que se recurra a la línea 147 si hay casos puntuales que no se atendieron. Pidió seguir con el aislamiento hasta el final de la cuarentena. Y anunció que en breve agregarán cortes de carne fresca a los refuerzos.

El intendente de Santa Rosa, Luciano di Nápoli, afirmó que desde el municipio alcanzan a cubrir la demanda de refuerzos alimentarios que creció con la crisis por la pandemia del coronovirus y anunció que en los próximos días agregarán carne fresca a los bolsones que distribuyen. Además, el jefe comunal estimó que el 90% de los santarroseños acatan la caurentena.

El jefe comunal brindó el martes por la mañana una entrevista a Radio Municipal Santa Rosa, durante la que se refirió a distintas temáticas referidas a la actualidad de la cuidad y la labor que se está llevando delante desde el municipio en el marco de la cuarentena establecida en función de la prevención del Coronavirus Covid- 19.

En principio, respaldó la ampliación de la cuarentena hasta el 12 de abril que anunció el presidente Alberto Fernández. “Desde el Municipio vamos a continuar trabajando con la misma lógica que veníamos desarrollando y como lo vengo diciendo hace varios días, creo que la actitud del Presidente es muy prudente y certera, y me da tranquilidad poder tener un jefe de estado que se esté ocupando de esta pandemia de la manera en que se está ocupando Alberto Fernández", señaló.

Además, dijo que "en virtud de la extensión de la cuarentena, en la ciudad de Santa Rosa por supuesto vamos a seguir adelante con las distintas medidas administrativas que venían funcionando, esto es, el licenciamiento al personal municipal, la prohibición de hacer espectáculos públicos, sostener las guardias mínimas en los servicios esenciales de la Municipalidad y tratar de concientizar a todos los vecinos y vecinas de la ciudad de que la mejor forma de cuidarnos y que esta pesadilla se acabe pronto, es cumplir con las medidas que nos sugieren las autoridades sanitarias, como lo son entre otras quedarnos en casa, y poner sobre todo mucha atención a la higiene”.

Refuerzos alimentarios

Di Nápoli afirmó que desde la comuna se seguirá brindando la ayuda social que venía implementando, tratando de atender y dar respuesta. En ese contexto, di Nápoli recordó que la Municipalidad de Santa Rosa estaba asistiendo a través de los comedores municipales a una demanda de alrededor de 3500 personas, que significaban a unos 100 núcleos familiares.

Ello evidenciaba, según acentuó, que ya había en la ciudad desde los últimos años una situación de emergencia además de la sanitaria, también social y habitacional. Eso que significaba que la situación socioeconómica de muchas familias de la ciudad era grave, y a partir de esta situación de cuarentena por la pandemia, para muchos casos esa situación incluso se ha profundizado.

Paralelamente, añadió que había algunas familias que tal vez antes no necesitaban de la apoyatura alimenticia del estado, dado que se las "rebuscaban" reuniendo ingresos a través de la economía informal, haciendo changas o trabajos en negro, pero que ahora, al no poder salir de sus casas por la cuarentena, no pueden reunir los ingresos necesarios para comprar alimentos, y por eso desde el Municipio, "se está poniendo especial ahínco en tratar de llegar a todos los que requieren un refuerzo alimentario para tratar de aliviar su situación".

En base a esa problemática, di Nápoli mencionó que “por supuesto sabemos que aunque se está tratando de cumplir con todos, siempre hay alguna complicación, pero creo que se está pudiendo cubrir muy bien en términos generales la gran demanda que ha surgido".

Como reconoció que "aún hay casos concretos a los que tal vez no se ha podido llegar", pidió especial colaboración para que telefónicamente, a través de la Línea 147, informen sobre las familias que requieren de asistencia alimentaria y todavía no han accedido, para atender la demanda.

Compra de carne

El Intendente también fue consultado respecto a la medida que implementó recientemente el municipio, referida a comprar el total de su producción a varios horticultores de la ciudad, con el fin de añadir verduras frescas a las bolsas de mercadería que se están entregando como refuerzo alimentario. Dijo que esto tiene un doble propósito, por un lado se apunta a que los refuerzos alimentarios contengan también verduras frescas y de calidad, y por otro lado está el fin social, apuntando a que a través de la compra de esos insumos a los pequeños productores locales, se les garantice la venta y la generación de recursos propios.

En ese marco, mencionó que la semana pasada se repartieron alrededor de 300 bolsones que contenían 8 kilos de verduras frescas cada uno, y a partir de este miércoles se va a repartir nuevamente una cantidad similar, para complementar la entrega de casi 3500 refuerzos alimentarios que se concretó en la última semana.

Paralelamente, di Nápoli remarcó que en los recientes días se comenzó a trabajar junto a la Asociación Agrícola Ganadera de La Pampa, con la Cámara de Contratistas Rurales de la provincia, y con distintos productores rurales de Santa Rosa y la zona que se ofrecieron solidariamente, para armar lo que tiene que ver con la logística necesaria para que en los próximos días se pueda añadir a los refuerzos alimentarios, también cortes de carne fresca proveniente de la faena de novillos donados por miembros de las entidades y también productores particulares de la zona.

Respecto a tal temática, di Nápoli afirmó que “realmente la solidaridad y el apoyo de varios sectores ligados al campo ha sido generalizado, y por eso desde el municipio queremos remarcar nuestro agradecimiento. Gracias a ello, creemos que en los próximos días vamos a tener bien armada la logística para concretar la entrega de carne junto a los refuerzos alimentarios, aunque por ahora los mismos se están armando solo con los insumos adquiridos por el municipio, gracias a un gran trabajo realizado desde nuestra Dirección de Compras y a través de la Secretaría de Hacienda de la comuna, y contando además con el esfuerzo de muchos funcionarios municipales, que le ponen muchas horas de trabajo por día, tomando en cuenta que tenemos muy poco personal en actividad por la cuarentena”.

Situación financiera

Por otro lado, el jefe comunal también se refirió a la situación de las arcas municipales, mencionando que el contexto económico de la ciudad ya era muy complejo antes de asumir la gestión y obviamente en este último tiempo por consecuencia de la cuarentena por el coronavirus el mismo se ha agravado. No obstante ello, afirmó que se ha recibido apoyo financiero para paliar en parte esta situación desde el Gobierno Provincial, junto al cual "se viene trabajando codo a codo para seguir llevando soluciones a las demandas de la población".

En ese mismo sentido, recordó que recientemente el Gobernador Ziliotto destinó una partida de unos 50 millones de pesos, que se distribuyeron a cada municipio a través del índice de coparticipación, para reforzar la cuestión alimentaria de cada localidad, lo cual permitió a la Municipalidad de Santa Rosa poder tener mayor tranquilidad para hacer frente a la adquisición de insumos para armar los refuerzos alimentarios.

Además, mencionó que también se está aguardando desde el municipio santarroseño, la llegada de otros fondos provenientes de la partida de 6000 millones de pesos anunciada por el Presidente de la Nación para ser destinado a las distintas provincias, que también se especula que serán distribuidos en base al índice de coparticipación nacional y luego desde cada gobierno provincial a sus municipios, de acuerdo al mismo sistema a nivel provincial.

Desinfección de unidades de transporte público y de cajeros automáticos

El intendente también aprovechó la oportunidad para informar a la población que junto al trabajo diario de desinfección de las distintas unidades afectadas al transporte público de pasajeros como taxis, remises y micros urbanos, también se comenzó esta semana con la implementación de tareas de desinfección en los distintos cajeros automáticos que tiene la ciudad.

Por otro lado, también remarcó la gran tarea que están llevando adelante operarios del EMHSU, que junto con su habitual tarea de recolección de residuos en forma domiciliaria, también se ha abocado en las últimas semanas a desarrollar trabajos de erradicación de mini basurales y limpieza en varios espacios públicos, contribuyendo a mejorar la higiene ambiental de la ciudad.

Acatamiento de la cuarentena en la ciudad

Consultado respecto a su visión personal de cuál es el nivel de cumplimiento que la gente de la ciudad está haciendo de la cuarentena, di Nápoli expresó que “creo que es necesario agradecerle a los santarroseños en general, porque vemos que es una enorme mayoría, relativo al 90 % el porcentaje de los vecinos y vecinas que han tomado conciencia y vienen cumpliendo rigurosamente la cuarentena y las medidas sanitarias, y por eso nos parece oportuno agradecer a todos y todas, porque sabemos que están haciendo un gran esfuerzo".

"Es por eso es que les pido a los vecinos en general que sigamos en esta tesitura, ayudando a que esta enfermedad no se propague. Y en cuanto a aquellos que no cumplen, seguramente como lo ha mencionado nuestro Presidente y también nuestro Gobernador, seguramente tendrán las consecuencias lógicas de poner en riesgo a toda la población”, añadió.

24 de marzo y 2 de abril

A pesar de no poder llevarse a cabo las actividades que estaban programadas desde el municipio para conmemorar 2 fechas tan significativas para el país, como lo son el 24 de marzo, Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia, y el próximo 2 de abril, Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de Malvinas, di Nápoli hizo referencia a ambos acontecimientos sosteniendo que “son hechos puntuales de nuestra historia argentina que constantemente vale la pena reivindicar y rememorar, además de homenajear a sus protagonistas. Por un lado el 24 de marzo, día en que comenzó en nuestro país la última dictadura militar, que vino a implantar por primera vez el modelo económico neoliberal extremo en la República Argentina y lo hizo a sangre y fuego, exterminando a cientos de miles de argentinos. Y que, aunque no pudimos hacer el acto para recordarlos, la bandera de la memoria, verdad y justicia va a seguir bien en alto y creo que está todo el pueblo argentino consustanciado con ella”, remarcó.

Finalmente, en relación al homenaje a los Héroes de Malvinas que debía realizarse el próximo 2 de abril, expresó que “es una verdadera pena no poder dar un abrazo ese día a quienes realmente admiro profundamente, y con quienes he construido una relación y un vínculo muy lindo, en este caso nuestros héroes de Malvinas. Porque creo que es admirable lo que hicieron por nuestro país y sería muy importante que toda la población pudiera realmente dimensionar en toda su proporción su accionar, defendiendo con su vida nuestra soberanía sobre las Islas Malvinas”.