Por segundo día consecutivo, las cifras oficiales en Italia, han mejorado, pasando de 3.957 infectados ayer a 3.780 el lunes. Los epidemiólogos sostienen que habrá que esperar para tener una idea más precisa de cómo marcha realmente la epidemia.
ROMA
Mientras Italia se prepara para una semana «crucial» en su lucha contra la difusión del Covid-19, su gobierno informó ayer una leve baja, por segundo día consecutivo, en la cantidad de víctimas mortales y nuevos contagios de coronavirus, luego de que en las últimas 24 horas fallecieran 601 personas y otras 3.780 se infectaran con la enfermedad.
El titular de la Protección Civil, Angelo Borrelli, informó en conferencia de prensa que del domingo al lunes murieron 601 personas (frente a las 651 del día previo) y otras 3.780 se infectaron con el Covid-19 (frente a las 3.957 anunciadas el domingo).
Así, la de ayer es la segunda baja consecutiva del número de víctimas y contagios tras las cifras difundidas que habían mostrado una reducción del 17% en las muertes y de 18% en los nuevos positivos con respecto al sábado.
En esa dirección, el gobierno considera que ésta es una semana «crucial» en la lucha para frenar los casos de coronavirus, en la que espera ver los «resultados» de las medidas de contención adoptadas desde hace 15 días, reforzadas con el decreto firmado por el primer ministro, Giuseppe Conte, y a las que se añadió la autorización nacional al uso de drones para monitorear a la población.
«La semana será absolutamente crucial y esperamos ver una señal de inversión de tendencia», planteó el presidente del Consejo Superior de Sanidad, Franco Locatelli, en declaraciones que reprodujo el diario Repubblica.
Italia, que desde el jueves se convirtió en el país con más muertos con Covid-19 en el mundo y ayer llegó a 6.072 víctimas, concentra en tres regiones del norte del país (Lombardía, Piemonte y Emilia-Romaña) más de 80% de las muertes, por lo que el gobierno extremó las medidas en las últimas horas para evitar que el pico se extienda al sur.
En ese contexto rige desde ayer la prohibición de desplazamiento fuera de la comuna de residencia.

España.
España se adentró ayer en la segunda semana de confinamiento por el coronavirus con algunas señales que apuntan a la contención del avance de la pandemia, pese a haber registrado un nuevo récord de muertes en un día, 462, lo que eleva el total de fallecidos a 2.182, mientras los contagios volvieron a subir hasta llegar a los 33.089.
Aunque las cifras siguen impactando a la sociedad y puede parecer que la situación se agrava, las autoridades sanitarias españolas advierten una leve mejora en la evolución de la pandemia.
Además, el gobierno defiende la importancia de las medidas de aislamiento tomadas, que se están revelando eficaces frente al virus, y no se plantea endurecer aun más el confinamiento de la población española bajo el estado de alarma, que se extenderá hasta el próximo 11 de abril.

Aislamiento.
El primer ministro del Reino Unido, Boris Johnson, ordenó ayer a los británicos que se queden aislados en sus hogares por tres semanas, excepto para comprar productos de primera necesidad y hacer ejercicios físicos, con el objeto de contener la propagación del coronavirus.
Lo hizo después de que el fin de semana miles de ciudadanos desoyeran las recomendaciones de mantener distancia y se volcaran a parques, playas y ferias.
En conferencia de prensa, el primer ministro anunció el bloqueo total en el Reino Unido en línea con las medidas de los países vecinos para frenar la escalada del virus que ya mató a 335 personas e infectó a 6.650 en el país.
Informó que sólo se permitirá salir lo mínimo indispensable para comprar lo necesario para cubrir las necesidades básicas y salir a hacer ejercicio como correr, caminar o andar en bicicleta.
Johnson dijo que podrán ir al médico, salir para ayudar a personas enfermas o vulnerables, viajar hacia y desde el trabajo, pero solo si es absolutamente necesario y no se puede realizarlo desde el domicilio.

Nueva York.
En tanto, el estado de Nueva York, al igual que la homónima ciudad más famosa y cosmopolita de Estados Unidos, están en el centro de las preocupaciones oficiales porque en las últimas 24 horas se registraron 5.700 casos de personas contaminadas y los muertos por coronavirus en el estado suman 157.
En total, los casos de coronavirus en Nueva York son 20.875, afirmó el gobernador Andrew Cuomo, quien precisó que el 13% de los positivos están hospitalizados, y de estos el 24% usan respirador. (Télam)

Weinstein
dio positivo
El productor de cine Harvey Weinstein dio positivo por coronavirus, por lo que fue puesto en aislamiento en el sistema penitenciario estatal de Nueva York, donde comenzó a cumplir una pena de 23 años de prisión por dos cargos de abuso sexual. Según informó la prensa estadounidense, Weinstein (68) está en la Instalación Correccional de Wende, una prisión de máxima seguridad en las inmediaciones de la ciudad de Búfalo. Quien fuera un pope de Hollywood hasta hace apenas tres años es uno de los dos internos de Wende en tener un diagnóstico positivo por Covid-19.

Continúa la caida en las bolsas
Las bolsas mundiales registraban ayer bajas generalizadas que profundizaban el derrumbe de los últimos días, con pérdidas en las cotizaciones de la mayoría de los activos, en medio del impacto recesivo continuado del coronavirus a nivel global.
Las principales bolsas de la región Asia-Pacífico cerraron la sesión con bajas de hasta 4,26%, salvo la de Tokio que subió 2,02%, según datos de la agencia Bloomberg.
Taiwán registró una caída de 3,73%; Corea, de 5,34%; Hong Kong, de 3,91%; y en China, el índice Shanghai cerró con una baja de 3,11% y el Shenzhen, de 4,26%.
En Europa las plazas cedían 1,30% en Alemania; 2,41% en el Reino Unido; 1,19% en Francia; 2,28% en España; y 0,22% en Italia.
En Wall Street, su principal índice, el Dow Jones Industriales, bajaba 1,24% pasado el mediodía, para ubicarse en 18.935,80 puntos; el S&P 500 perdía 1,41%; y el tecnológico Nasdaq registraba una merma marginal de 0,02%.
Por su parte, el índice Bovespa de la Bolsa de Valores de San Pablo registraba una caída de 3,11% y se ubicaba en 64.981,50 puntos.
El riesgo país argentino subía 10,9% y se ubicaba en 4.453 puntos básicos, según el índice que elabora el J.P. Morgan, y la mayoría de los bonos argentinos que operan en la Bolsa de Comercio de Nueva York lo hacían a la baja. En el marco del feriado que rige en Argentina, los bonos locales que cotizan en Wall Street lo hacían con caídas de hasta el 4% en el Bonar 2024; de 3,9% en el Bonar 2037; y de 1,9% en el Bono a Cien Años. (Télam)