Agencia Santa Rosa – En el marco del plan de contención del corona virus, el Gobierno Provincial anunció ayer que un hotel de Santa Rosa y otro de General Pico se utilizarán para los casos de la enfermedad virus que requieran internación pero que no sean de una gravedad mayor.
En el marco de la organización que se planifica para enfrentar la pandemia de COVID-19, el Gobierno Provincial resolvió sumar hoteles a los múltiples espacios ya previstos para atender la crisis sanitaria”, indicaron desde Casa de Gobierno, en donde advirtieron que “el objetivo es facilitar el aislamiento y agilizar el proceso de investigación epidemiológica, al tiempo que se optimiza la utilización de camas hospitalarias”.

Por esa razón, también, se anunció que habrá contactos con otras empresas del ramo para sumarlas al proyecto.

“Se busca tener la mayor cantidad de herramientas posibles para dar respuestas a los pampeanos. En ese sentido se dispuso la contratación de hoteles con destino exclusivo al servicio público de salud, donde se podrán alojar aquellas personas que aún contagiadas presenten estados de baja complejidad, y cuyos cuadros no requieran internación en un dispositivo hospitalario”, ampliaron.

Quienes

Accederán a estos centros de internación y aislamiento las personas que con la enfermedad COVID-19 declarada no necesiten asistencia respiratoria y se encuentren en condiciones de riesgo en sus domicilios por falta de condiciones mínimas de habitabilidad.

También los extranjeros que deben cumplir el aislamiento por el período obligatorio o requieren de mayor control por la jurisdicción sanitaria, además de otros casos que, a criterio del profesional que practica la evaluación, sean considerados comprendidos en el aislamiento extra hospitalario.

Por último se estableció que estos espacios serán los dispuestos para albergar al personal de salud que no pueda cumplir el aislamiento en su domicilio, luego de una exposición de alto riesgo.

