El gobernador Sergio Ziliotto dijo que en unos 10 días podrían empezar a realizar análisis sobre coronavirus en La Pampa. “Nosotros, en 10 días más, vamos a empezar a hacer estudios y solo enviar los dudosos al Malbrán o a otros laboratorios que nos indique Nación”, sostuvo.

El mandatario realizó pasadas las 13 horas una conferencia en forma online, con el fin de respetar las medidas de aislamiento para prevenir la propagación del nuevo virus.
El proceso de descentralización para detectar coronavirus, que comenzó la semana pasada con el arribo al país de más de 57 mil kits e incluyó la capacitación online de bioquímicos de las instituciones de las 24 jurisdicciones del país que se harán cargo de realizar el test de diagnóstico comenzó a funcionar hoy en cinco provincias de la Argentina, según confirmaron a Infobae fuentes autorizadas del Instituto Malbrán. Así, además de en CABA, donde se confirmaban la totalidad de los casos hasta la semana pasada, Buenos Aires, Santa Fe, Córdoba y Chaco cuentan con los materiales para realizar los testeos. Y está previsto que en los próximos días llegue al resto de las provincias.

Según aseguraron las autoridades sanitarias, con la descentralización, se espera que haya un aumento significativo de los casos de coronavirus, que se confirmarán en el país en los próximos días.
A su vez, Ziliotto dijo que en Casa de Gobierno consideran que el coronavirus Covid-19 llegará a la provincia. «La pandemia, tarde o temprano, llegará a La Pampa», expresó. «Por eso pido a los pampeanos para que se queden en sus casas para retrasar la llegada», manifestó. «Mientras más atrasemos la llegada, mayores respuestas vamos a poder dar desde el sistema público de salud”.

«Nos preocupa la salud de los pampeanos y usaremos todas las herramientas que nos da el Estado de derecho», sostuvo. «Les pido a los pampeanos que se queden en sus casas. Si queremos volver a encontrarnos con nuestros familiares, quédense en casa«, insistió.
«Si se quedan en casa, vamos a seguir viendo el mapa de la Argentina con La Pampa en el centro y con un 0 de casos. Nuestro trabajo es que ese cero se extienda la mayor cantidad de días. Y quiero decirles a los pampeanos que cuando ese número cambie, lucharemos para que el virus avance lo menos posible. No queremos que los pampeanos tengamos el sufrimiento de nuestros hermanos italianos. No quiero que La Pampa sea Italia«, dijo.

Dijo, ante una consulta de Diario Textual, que «ayudarán» a los sectores monotributistas y trabajadores independientes que, a raíz de la cuarentena obligatoria, carecen o sufrieron una disminución sustancial de sus ingresos. «Cuando tengamos precisiones, las comunicaremos», aclaró.
«Estamos pensando en estrategias en conjunto con Nación. No escatimaremos ningún esfuerzo para ayudarlos», manifestó.

¿Seguirá la cuarentena más allá del 31 de marzo? “Al tema lo abordaremos todos los gobernadores con el presidente (Alberto Fernández). Esto es minuto a minuto”, sostuvo.

El mandatario dijo que instalarán dos hospitales de campaña e incorporarán 120 camas y 30 respiradores. «Cuando los casos lleguen a La Pampa y lleguen de la forma más espaciado posible, vamos a poder dar la mejor respuesta”, sostuvo.

Defendió los operativos policiales que, hasta este lunes al mediodía, han realizado 1350 causas penales y han detenido a unas 500 personas por violar la cuarentena. “A rajatabla haremos cumplir la cuarentena”, sostuvo. “No estamos de vacaciones. Está en juego la salud de los pampeanos. Hay un gran trabajo de la policía. El que no entienda, lo vamos a hacer entender”, sostuvo.
