Hubo dos nuevos muertos, y las victimas fatales por coronavirus llegan a seis desde que la pandemia está en Argentina.

Buenos Aires, 24 marzo (NA) -- Un hombre de 71 años en Mar del Plata y otro de 53 en Resistencia murieron hoy con diagnóstico de coronavirus, por lo que ya suman seis las personas fallecidas en el país a causa de la enfermedad que fue declarada pandemia hace 13 días por la Organización Mundial de la Salud (OMS), mientras que ya se registraron 387 personas infectadas y hoy se confirmaron 86 nuevos casos.

El primer deceso, el del hombre de 71 años, fue confirmado a NA por el intendente de Mar del Plata, Guillermo Montenegro, quien informó que el hombre estaba internado desde hacía dos semanas en la Clínica 25 de Mayo y falleció este martes a las 12:44.

La víctima, identificada como Federico José Bensadon, había regresado de España y llegó a la ciudad balnearia el 9 de marzo en un colectivo de la empresa Tienda León.
Un amigo suyo fue a buscarlo a la terminal de esa compañía y lo trasladó a la clínica debido a los síntomas que presentaba, y luego de que le realizaran las pruebas, quedó aislado.

Tres días después, el Instituto Malbrán confirmó que se trataba de un caso de coronavirus.

La Clínica 25 de Mayo emitió un comunicado con la firma de su co-Director Médico, Mariano Eduardo Paoletti, en el que confirmó el deceso del hombre: "El paciente que cursaba 14° día de internación, 12° día de asistencia respiratoria en Unidad de Terapia Intensiva, en contexto de distrés respiratorio secundario a neumonía bilateral por Covid- 19".

Además, la institución indicó que el paciente mantuvo un cuadro febril persistente y falleció a las 12:44 de este martes, tras una falla múltiple orgánica.
Este martes también se dio a conocer en esa ciudad un nuevo infectado por el virus: se trata de un joven de 26 años que regresó de Estados Unidos y que permanece internado y aislado en el Hospital Privado de Comunidad.

En Mar del Plata hay tres pacientes confirmados con el virus: el joven de 26 años, y otros dos hombres de 51 y 66.

En tanto, el segundo fallecido de hoy por coronavirus en el país es un abogado de 53 años, de Resistencia, Chaco, y que se encontraba internado en una institución de salud privada desde el 14 de marzo pasado.
Según indicó a NA el médico terapista Adrián Bravo, de la Clínica Femechaco Salud, donde estaba internado el letrado, éste contrajo la infección a través de una paciente que había sido confirmada con coronavirus y que había viajado a España.

Además, el médico comentó que el paciente, identificado como Ariel Guido Benvenutti, no tenía antecedentes de comorbilidades, y que comenzó con los síntomas de malestar general, cefalea, dolor abdominal, fiebre alta, dolor de garganta, el pasado entre el 7 y 8 de marzo, y que recién el 14 de marzo se agravó su cuadro y fue internado.

El médico terapista contó a NA que Benvenutti llegó a la clínica en grave estado y que al día siguiente de ingresar, es decir, el domingo 15 le pusieron respirador y permaneció con el mismo hasta este martes que falleció pasadas las 13:00.

Hasta el momento, en Chaco hay 32 casos de coronavirus confirmados oficialmente, de los cuales dos personas fallecieron, y desde este lunes es una de las provincias incorporadas al testeo del Covid-19, en el laboratorio de Inmunología del Hospital Perrando.

En el país son 387 los casos que fueron confirmados oficialmente de Covid- 19, de los cuales 52 personas fueron dadas de alta y seis fallecieron.

Este martes, en el último reporte difundido por la cartera de Salud, se confirmaron otros 86 casos, de los cuales 30 de los pacientes son de la Ciudad de Buenos Aires, 30 de la provincia de Buenos Aires, 7 de Córdoba, 9 de Chaco, 4 de Tierra del Fuego, 3 de Santa Fe, 1 de La Pampa, 1 de Neuquén, y 1 de Santa Cruz.

De los 86 casos, 41 corresponden a personas con antecedente de viaje a zonas con transmisión comunitaria, mientras que 20 son contactos estrechos de casos confirmados, y 25 se encuentran en investigación para determinar el antecedente epidemiológico.

Además, y según informó el Ministerio de Salud este martes en su informe matutino y sin tener en cuenta los nuevos 86 casos, el 39,5 % de las personas infectadas son mujeres y el 60,5 % hombres; mientras que se registraron 6 casos en menores de 14 años, 237 entre los 15 y 59 años; y 57 en mayores de 60.
Se indicó además que en Argentina se constataron hasta el momento 1.453 casos negativos por laboratorio y 1242 fueron descartados por investigación epidemiológica.