El ministerio de Salud de la Nación confirmó ayer a la tarde la detección de dos nuevos casos en la Argentina. Se registraron uno en la ciudad de Buenos Aires y el otro en la Provincia. De este modo, ya hay 21 enfermos en el país por el Covid-19.
«Hoy fueron confirmados dos nuevos casos de Covid-19 con antecedente de viaje a Europa. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias», detalló la cartera que conduce Ginés González García en su parte diario. El ministerio que remarcó que estos casos, al igual que los otros 19, son importados.
El caso porteño es el de un hombre de 54 años que estuvo en Alemania. Se encuentra internado en terapia intensiva y presenta un cuadro de «desaturación». El otro enfermo se dio en el partido de Vicente López. Según subrayó el Ministerio de Salud, ambos «se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias».
La cartera de Salud insistió en que «sólo se registran casos importados de Covid-19» y que se continúa «en fase de contención para detectar casos sospechosos de manera temprana, asegurar el aislamiento de los mismos, brindar la atención adecuada a los pacientes e implementar las medidas de investigación, prevención y control». Sin embargo, el ministro Ginés González García anticipó que «es un ciclo que termina en circulación local» y pidió prepararse para ese tipo de contagios.
El comunicado recuerda que ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar o en caso de haber permanecido en áreas con circulación del virus o al haber estado en contacto con un caso confirmado o probable, se debe contactar de inmediato al sistema de salud.
«A las personas que ingresan al país que hayan permanecido en zonas con transmisión del nuevo coronavirus se recomienda permanecer en el domicilio y no concurrir a lugares públicos como ámbitos laborales, recreativos, deportivos y sociales durante 14 días. Las recomendaciones son dinámicas en función de la evolución de la situación local y global», remarcó el Ministerio.
Hasta el momento la Ciudad de Buenos Aires es el distrito más afectado, con doce personas, de las cuales una murió en el Hospital Argerich. Le sigue la provincia de Buenos Aires, con cuatro. En Chaco hay dos infectados. Y tres provincias registran un enfermo cada una: Córdoba, Río Negro y San Luis.

Ginés González.
«Esperábamos una ocurrencia del fenómeno un poco más tarde. La incorporación de Italia como país con serios problemas internos se trasladó a toda Latinoamérica. Esto anticipó nuevos casos, todos importados. Esto es un ciclo que termina en circulación local», expresó González García durante una conferencia de prensa realizada en la gobernación de Santa Fe.
El ministro de la cartera de Salud que se reunió el miércoles con el gobernador de esa provincia, Omar Perotti, comentó que «la población está sensibilizada, por eso queremos dar un mensaje a la gente de cómo estamos trabajando con todas las jurisdicciones para que el impacto de lo que viene sea menor».

Cuarentena.
El presidente Alberto Fernández recordó que quienes regresen al país de los países más afectados por el coronavirus «tienen la obligación de recluirse en soledad en su casa», y advirtió que «si no lo cumplen, estarán incurriendo en un delito, que es poner en riesgo la salud pública» por violar la cuarentena.
Fernández anunció, en declaraciones a radio Delta, que se conocerán nuevas medidas para frenar el avance del coronavirus en el país, y también mencionó que en los próximos días se analizará «qué vamos a hacer con los espectáculos públicos, porque la posibilidad de difundir el virus existe», al tiempo que anunció que «evaluamos si suspendemos la entrada de personas desde Italia».
«No es voluntario, no es una recomendación. Deberá hacerlo con las consecuencias que eso supone, y si no la cumple, estará incurriendo en un delito, que es poner en riesgo la salud pública», aseveró el Presidente. (Pagina12.com/Télam)