El intendente municipal de Alvear, Juan Cruz Barton, junto al comisario Cristian Navarro y al director del hospital 'Reumann Enz', Gustavo Martínez Nievas, brindaron una conferencia de prensa donde se abordaron varios temas relacionados con la pandemia de coronavirus. En la localidad no hay casos sospechosos de Covid-19, los vecinos llegados desde el exterior ya han cumplido la cuarentena obligatoria, la ayuda social -con asistencia nacional, provincial o municipal- llega a unas 300 familias, desde el inicio de la cuarentena se realizaron 30 detenciones en la vía pública y, entre otros detalles, se solicitó la presencia de inspectores para el control de precios en comercios del medio.
El intendente Barton sostuvo que "uno de los temas que los vecinos han manifestado es por la desinfección y sobre ello, hablamos con el ministro Kohan para tener su opinión, más allá de las consultas que hemos hecho con otros profesionales y las mismas no son aconsejables si se trata de vehículos que ingresan al pueblo; en ese sentido, fijamos la atención en las personas que se trasladan en ellos y no en el auto o en el camión en sí. Con la colaboración de cerealeras, comisaría y los propios transportistas hemos hecho y vamos a seguir haciendo operativos, para que se tomen todas las medidas de seguridad. Las desinfecciones se realizan especialmente en los centros de salud, municipio, comisaría, comercios u otros lugares que están exceptuados de este aislamiento social", para agregar que "hoy aquel que se traslada desde el sur de Córdoba a nuestra zona es como si se trasladara de las zonas de virus circulante de Europa, teniendo en cuenta los casos cercanos en Huinca Renancó como también aquellos que se trasladan desde la provincia de Buenos Aires. Es una frase metafórica, pero llegado el momento si tenemos que cerrar Alvear lo vamos a cerrar, tengo que cuidar la salud de mi pueblo aunque cometa una inconstitucionalidad", dijo.

"Con el Comité de Crisis -que integran Concejo Deliberante, bomberos, policía, salud y municipio- nos reunimos mañana, estamos tratando de conseguir un predio para la carga y descarga de mercadería el tiempo que nos lleve esta pandemia, con la intención de evitar que el distribuidor ingrese a la localidad", añadió el intendente Barton, que en otra parte expresó "por denuncia de los propios vecinos de Intendente Alvear, se van a realizar un controles de precios a cargo de Defensa del Consumidor", sintetizó entre otros términos.

Sin casos sospechosos

Gustavo Martínez Nievas, director del Hospital ‘Reumann Enz’ dijo que "al día de la fecha, no hemos tenido ningún caso sospechoso de Covid-19 en la localidad, lo cual indica que el primer objetivo ha sido cumplido. Esto no significa que el equipo de salud o la sociedad se relaje, sino todo lo contrario. Entramos en una segunda etapa -por la extensión de la cuarentena hasta después de Semana Santa- donde tenemos que seguir trabajando aún de mejor manera. Nuestro hospital está dividido en dos áreas, una de patologías respiratorias y otra de atención médica general, para urgencias o emergencias. Se han suspendido las consultas programadas, se desdobló la atención de embarazadas, niños y niñas en la Posta Sanitaria, se van a hacer los controles de neonatos en forma programada y han aumentado las consultas telefónicas para resolver algunas situaciones. Hemos notado que en las últimas 48 horas han retomado las consultas simples, quiero decir sobre esto que necesitamos concurran solo por situaciones emergentes o urgentes. Y como dato agregado hoy se termina la cuarentena de los pacientes que llegaron desde países con virus circulante".
30 detenciones

El Comisario Cristian Navarro, a cargo de la Comisaría Departamental de Alvear, indicó que "desde que se implementó el decreto de necesidad y urgencia implementando la cuarentena social obligatoria, hemos iniciado desde la comisaría y con inspectores municipales diferentes controles, que es ardua. Llevamos 30 detenciones, números significativos para esta localidad, aunque hay que decir que la gran mayoría de la gente cumple con la cuarentena quedándose en su casa. Tenemos un buen vínculo con la sociedad y nos pone al tanto de situaciones, que luego son verificadas por el personal de calle".
