La Asociación de Funcionarios del Ministerio Público Fiscal (Afmpf) donó en las últimas horas $ 400 mil a hospitales de la provincia para que los puedan utilizar en el marco del avance del Coronavirus (Covid-19). Parte del dinero también será destinado a las fuerzas policiales que tienen un rol fundamental en medio del aislamiento obligatorio, social y preventivo de la pandemia.
«Se trata de una iniciativa que fue propuesta por la comisión directiva de la asociación, que elaboró la propuesta y la puso a consideración de los integrantes», explicó a LA ARENA el fiscal Walter Martos, uno de los integrantes de la Afmpf.
«Era un dinero que estaba destinado a fines como capacitación, pero teniendo en cuenta esta situación especial en la que nos encontramos y la necesidad en sectores como la salud y la policía, que se encuentran abocados al trabajo diario durante la pandemia, se decidió hacer la donación», añadió.
Según la información publicada en el Twitter de la asociación creada en el año 2007 y formada por un puñado de funcionarios y fiscales, se trata de una ayuda que estará destinada «a las entidades públicas de salud y policiales» que trabajan durante la pandemia. Ese aporte dinerario será entregado a varios hospitales, entre ellos los de Santa Rosa y los de las localidades de General Pico, Toay, General Acha, 25 de Mayo y Telen.