El Senador Nacional por La Pampa, Juan Carlos Marino, comunicó que donará su sueldo al sistema de salud pampeano durante dos meses para contribuir al trabajo de prevención del Covid-19 que está llevando adelante el Hospital Gobernador Centeno y el Hospital Lucio Molas.
"Tomé la decisión de donar mi sueldo los próximos meses a los hospitales L. Molas de Sta Rosa y Gdor Centeno de Gral Pico para colaborar con el trabajo de prevención del contagio del Covid19 en La Pampa", sostuvo vía Twitter.

Lo hizo a través de una una carta dirigida a la Licenciada María Luz Alonso, Secretaria Administrativa del Senado:
