El Ministerio de Salud provincial elevó este jueves a cinco los casos «sospechosos» por coronavirus (Covid-19) en La Pampa, a la vez que descartó ocho posibles contagios. Así lo informó la cartera en un comunicado de prensa, donde detalló que el estado de salud del -hasta este jueves- único paciente infectado por el virus continúa siendo «estable».
El Instituto Malbrán confirmó a las autoridades sanitarias provinciales que cuatro muestras que habían sido enviados desde La Pampa para su análisis dieron negativo. En todos los casos los pacientes habían presentado síntomas compatibles con COVID-19, por lo que Salud Pública adoptó las medidas de aislamiento que indica el protocolo y realizó el hisopado correspondiente para ratificar o descartar que se tratara de coronavirus.
Por otro lado, desde el área de Salud elevaron a cinco los casos sospechosos en el territorio pampeano, habiendo descartado según el protocolo otros cuatro casos más. «No se conocen aún los resultados», precisaron desde la cartera.

Estudios.
Con el objetivo de frenar el avance de la pandemia, el Gobierno provincial continúa trabajando para detectar aquellos que puedan ser compatibles con la enfermedad ocasionada por coronavirus. «La vigilancia epidemiológica sensible como se desarrolla en la provincia permite tener información que delinea las acciones a seguir. Esta vigilancia se centra en la búsqueda oportuna de casos que sean compatibles con la enfermedad por Covid-19», remarcaron.
«De esta manera se están implementando las acciones para disminuir la posibilidad de la diseminación del virus y así evitar nuevos casos en la comunidad», agregaron.

Estado de salud.
A la fecha La Pampa tiene un caso confirmado, que es un paciente con antecedentes de viaje al exterior que al día de la fecha se encuentra monitoreado por el equipo de salud aislado e internado, «en buen estado». Las autoridades sanitarias de las provincias se encuentran realizando la investigación epidemiológica de todos los contactos, para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo.
«El paciente se encuentra en sala común y hemodinámicamente estable, bajo estricto aislamiento», concluyeron desde el área de Salud.