La Asociación de Corredores de Turismo Carretera (ACTC) anunció oficialmente la suspensión de la fecha del Turismo Carretera en La Pampa programada para el 10, 11 y 12 de abril en el Autódromo provincial.
Si bien el jueves pasado el Subsecretario de Deportes, Ceferino Almudévar lo había anunciado en las redes en el marco de protocolo de prevención, la ACTC confirmó el anuncio en su página oficial.

Se trata de la segunda suspensión que concreta luego de que la semana pasada cancelara la carrera que se iba a llevar a cabo en Concordia (Entre Ríos), el 29 de marzo.

“Con el objetivo de minimizar la propagación del COVID-19, la Asociación Corredores Turismo Carretera acompañó las medidas tomadas por el Presidente de la Nación, Alberto Fernández, y optó por suspender la tercera fecha del calendario -que se iba a disputar del 27 al 29 de marzo en Concordia- y lo propio hizo con la cuarta cita del campeonato, pautada del 10 al 12 de abril en Toay. El 26 de abril, entonces, se disputará la tercera fecha del Turismo Carretera y TC Pista, aún con escenario a confirmar”, detalla el comunicado.

A su vez, la ACTC suspendió este martes las competencias de TC Mouras y Pick Up que se iban a disputar el domingo en el autódromo platense Roberto Mouras. A través de un comunicado de prensa, informó que “por razones de público conocimiento, y con el objetivo de acompañar el contexto de responsabilidad social”, se suspenden las carreras del fin de semana en el Mouras. El texto añadió que para “minimizar la propagación del Covid-19” se tomó la medida, que involucra a las categorías TC Mouras (tercera fecha) y TC Pick Up (primera), que se iban a presentar.
