En la actualidad 485 personas permanecen aisladas por haber viajado a países de circulación del virus.

La  Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud reiteró que la Provincia no registra casos confirmados o sospechosos del virus y adelantó que “se analizan casos según lo indica el protocolo del Ministerio de Salud de la Nación”.

La cartera conducida por Mario Kohan informó que con el nuevo protocolo de diagnóstico se descartaron 4 casos sospechosos de COVID 19.

Desde la nueva metodología se considera caso sospechoso a “toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica, y que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables por laboratorio de COVID-19 o tenga un historial de viaje fuera del país”.

“Mediante la aplicación del protocolo vigente a nivel nacional, se han descartado 4 casos sospechosos” y “se mantiene seguimiento de personas en estudio, y aislamiento de 485 personas con antecedentes de viaje”.

El gobierno informo que entre las "Estrategias de contención" se "hacen controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje seguro"; "controles de cotos de caza y constatación de aislamiento a quienes procedan de países con circulación viral sostenida".

También controlan el ingreso de ingreso de pobladores pampeanos en las camineras "indicando el aislamiento en casos que corresponda". Ampliaron los controles epidemiológicos "a pasajeros en el aeropuerto de Santa Rosa, brindando recomendaciones e información y traslado seguro de sintomáticos".

Pusieron a disposición un "call center de 24 horas con atención de personal capacitado a fin de contener y brindar información a la población, recibir denuncias de no cumplimiento de aislamiento social preventivo y obligatorio".

Por último instan a realizar un contacto telefónico a todas las personas que "ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber viajado al exterior o haber estado en contacto con un caso confirmado por laboratorio".