El Instituto Malbrán confirmó en las últimas horas de hoy que dieron negativo cuatro casos que habían sido enviados desde La Pampa para su análisis.
En todos los casos los pacientes habían presentado síntomas compatibles con COVID-19, por lo que Salud Pública adoptó las medidas de aislamiento que indica el protocolo y realizó el hisopado correspondiente para ratificar o descartar que se tratara de Coronavirus. Los cuatro fueron descartados, mientras que no se conoce el resultado de otros que fueron enviados.

Se continúa trabajando para detectar aquellos que puedan ser compatibles con la enfermedad ocasionada por coronavirus. La vigilancia epidemiológica sensible como se desarrolla en la provincia permite tener información que delinea las acciones a seguir. Esta vigilancia se centra en la búsqueda oportuna de casos que sean compatibles con la enfermedad por COVID-19. De esta manera se están implementando las acciones para disminuir la posibilidad de la diseminación del virus y así evitar nuevos casos en la comunidad.

La vigilancia resulta esencial para las actividades de prevención y control de enfermedades y es una herramienta para la gestión de los gobiernos, imprescindible en este contexto de pandemia que se vive.
