El Superior Tribunal de Justicia de La Pampa informó que en la jornada de ayer los jueces de Control Carlos René Ordas y María Jimena Cardozo formalizaron a ocho hombres por inclumplir con el aislamiento social y preventivo del Covid-19. En uno de los casos se agregó un delito relacionado a un episodio de violencia de género.
Según informaron, uno de los formalizados fue un hombre de 32 años que terminó detenido luego de acercarse en dos ocasiones hasta la casa de su ex pareja a quien la amenazó de muerte desde el exterior y luego pateó la puerta de ingreso. A las horas volvió por segunda vez y una vecina alertó al 101.
Tiempo después fue formalizado y quedó detenido con prisión preventiva por lesiones leves en perjuicio de su ex pareja, amenazas simples y también por desobediencia al Decreto de Necesidad y Urgencia (DNU) que estableció el aislamiento preventivo del Covid-19.
Según el parte diario, también quedaron detenidos con prisión domiciliaria hasta el 13 de abril tres hombres de entre 20 y 38 años, a quienes se les inició una investigación en su contra por violar la cuarentena y también por desobediencia, debido a que fueron encontrados por la policía en dos ocasiones sin poder justificar qué estaban haciendo en la vía pública.
Las formalizaciones se realizaron a través de medios electrónicos como llamadas de WhatsApp, con los jueces, fiscales y defensores desde sus casas y los imputados desde las comisarías.

Persecución.
Por otra parte, en la localidad de General Pico fueron formalizados cuatro hombres por violación de las medidas adoptadas por las autoridades competentes para impedir la introducción o propagación de una epidemia y por desobediencia judicial. Una de las formalizaciones incluyó a dos hombres que fueron perseguidos por la Policía, que terminó con un patrullero chocado.

