La Universidad anunció que mientras siga el aislamiento obligatorio, a partir del 1 de abril se mantendrá la suspensión de clases presenciales. "Somos conscientes de lo inédito de la situación", dijo el rector Oscar Alpa.

La Universidad Nacional de La Pampa avanzará con clases virtuales y seguirá con la suspensión de las clases presenciales, según confirmó el rector Oscar Alpa en una comunicación oficial a docentes, estudiantes y no docentes.

El rector indicó que a partir de la información periodística sobre la continuidad del Aislamiento Social Preventivo y Obligatorio (ASPO) y de acuerdo con las reuniones virtuales mantenidas diariamente entre Rectorado y Decanatos, desde el 1 de abril se mantendrá sólo la suspensión de clases presenciales de grado, posgrado y toda otra modalidad, incluido el Colegio de la UNLPam, ya que se avanzará en el dictado de clases virtuales.

Este proceso -anuinció- se realizará de acuerdo con los alcances de las Facultades y la necesidad de prácticas presenciales de cada espacio curricular. También se avanzará con el trabajo a distancia del personal no docente, tanto de Rectorado como de las unidades académicas, de acuerdo con las posibilidades reales de cada tarea administrativa.

"Como tenemos en cuenta el impacto que puede generar la extensión del período del ASPO en las actividades curriculares de las carreras, se consideran un conjunto de estrategias para lograr el mayor acceso a la opción virtual", dijo Alpa.

Entre ellas, se cuenta la posibilidad de diferir entre los abordajes teóricos mediante ese sistema y la parte práctica que implique vínculos interpersonales, manipulación de objetos, instrumental, maquinaria, animales y/o vegetales, posterior al período de aislamiento. En relación con las evaluaciones se analizan distintos formatos que incluyen la evaluación en el sistema virtual, evaluación complementaria presencial.

"Las y los estudiantes que tengan dificultades en el acceso a la tecnología y la conectividad para el cursado de las clases virtuales deberán comunicarse con las unidades académicas", dijo el comunicado del Rectorado.

Indicó que para planificar esto, las y los docentes tendrán el acompañamiento y asistencia de las secretarías académicas y los secretarios académicos que dispongan los equipos de las Áreas de Educación a Distancia, de los Departamentos de Carreras, del Programa de Virtualización de Actividades Académicas y del Programa de Tutoría de Pares.

"Conscientes de lo inédito de la situación que la pandemia de coronavirus COVID-19 ha provocado, reafirmamos el compromiso de garantizar la enseñanza recurriendo a formatos y soportes que trastocan nuestros modos habituales y nos desafían a pensar y diseñar otras formas de enseñar", indicó Alpa.

Aunque aclaró que "tal como han dicho el presidente de la Nación y el gobernador de la Provincia, la situación de la pandemia se analiza minuto a minuto, por eso estamos diariamente considerando la situación desde Rectorado conjuntamente con las Facultades".