El ministro de Salud, Ginés González García, señaló ayer que el país tiene «capacidad de abastecimiento propia y soberana de respiradores» para afrontar la emergencia sanitaria por el coronavirus y subrayó que está «trabajando en la idea de poner a disposición pública todos los recursos sanitarios de la Argentina».
González García formuló estos conceptos al exponer ante la comisión de Acción Social y Salud Pública de la Cámara de Diputados, que conduce Pablo Yedlin (Frente de Todos), que se realizó mediante el sistema de videoconferencia entre el ministro y los legisladores que conforman ese grupo de trabajo del cuerpo.
La reunión fue abierta por el presidente de la Cámara de Diputados, Sergio Massa, quien agradeció » a los que entienden que no hay lugar para la miseria y la mezquindad» y comprometió el trabajo suyo y de sus pares «para lo que se nos pida desde el ‘frente de batalla'»
En su exposición inicial, González García, aseguró que «hay respiradores, no es una cosa que falte», y dijo que «se ha trabajado con el proveedor que hay en el país para aumentar su producción, porque al ritmo de fabricación estaba previsto que los pedidos se terminaran de entregar en marzo del año que viene».
«Decidimos que se prohíba la exportación porque tenían algunos pedidos de otros países y que toda la producción la comprara la Nación y la distribuyan las provincias, para que el acceso a los respiradores no fuera para el que llegara primero o para el que tuviera más plata para comprarlos», aseveró.
En ese sentido, precisó que «hoy se fabrican 120 respiradores por semana, y en mayo se van a producir 200», lo que da «una capacidad de abastecimiento propia y soberana de respiradores».

DNU.
También dijo que se trabaja «en la posibilidad de emitir un decreto por el cual se ponga a disposición pública todos los recursos sanitarios de Argentina» y que los mismo sean «administrados por cada una de las provincias»
«Nueva York es una referencia mundial en materia de salud, y no puede aguantar el ritmo de la expansión. Por eso nuestra estrategia es ganar tiempo, que -el coronavirus- venga de a poco y tener conocimiento nuevo para aplicar», explicó.
El funcionario realizó un repaso comparativo entre las medidas preventivas tomadas en Argentina en relación al tiempo en que se tomaron en otros países, como Italia, Francia, España o China, donde las consecuencias de la pandemia han sido más graves.
«La ventaja que hemos tenido acá es que el virus llego después que en otros países. Y eso nos permitió aprender de las cosas que creemos que no han hecho bien otros países», remarcó.
También puso de relieve «la importancia de rol del Ministerio nacional -de Salud- en un país federal», al señalar que «en el tema financiamiento, la potencia del Estado nacional es mucho más fuerte que la de los estados provinciales, en forma independiente».
«También es importante coordinación para la distribución referidas con insumos contra la gripe y el coronavirus, que hoy, paradojalmente, se da la situación que hay que hacer que las personas se vayan a vacunar pero que no se amontonen, graficó.
En relación a los reactivos para detectar la enfermedad, el funcionario indicó: «Hoy tenemos muchos y el último pedido es de medio millón». En algún momento se dejan de usar, porque por el diagnóstico cualquier problema respiratorio se trata como si fuera por el virus».

Contagios.
Por otra parte, más de la mitad de los nuevos casos de coronavirus confirmados en las últimas horas por el Ministerio de Salud de la Nación corresponden a pacientes que no tienen antecedente directo de viaje y se explican como «casos locales o en conglomerado».
Así se desprende del reporte diario brindado por la cartera sanitaria sobre las novedades de la pandemia en el país, acto que encabezó la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti, junto a la jefa de Infectología del hospital Houssay de Vicente López, Laura Barcelona y al subsecretario de Estrategias Sanitarias, Alejandro Costa. (Télam)

Cinco personas fallecieron
El cónsul general de Chile en Rosario; el abuelo de la cumpleañera y del joven que fue a la fiesta de 15 en Moreno tras volver de Estados Unidos; una mujer de 63 años, de Buenos Aires; un rabino de 55 de la Capital Federal; y un hombre de 78, de Neuquén, que estaba internado en el Hospital de Ezeiza, se convirtieron ayer en las nuevas víctimas del Covid-19, lo que elevó a 32 la cifra de muertos en el país, en donde los casos confirmados el miércoles fueron 79 y la cifra total asciende a 1.133.
El cónsul general de Chile en Rosario, Fernando Labra Hidalgo, se convirtió en la primera víctima del coronavirus en la provincia de Santa Fe, al fallecer ayer por la tarde en el sanatorio Parque de Rosario, donde se encontraba internado desde hace unos días en estado de aislamiento.
Labra Hidalgo había ingresado en estado «delicado» a la clínica, según había indicado el ministro de Relaciones Exteriores de Chile, Teodoro Ribera Neumann.
Fuentes del sanatorio indicaron a la web del diario La Capital, que el diplomático «falleció a las 15.30 a raíz de una falla multiorgánica», producto del virus.
En un comunicado, el Ministerio de Salud de la Provincia de Santa Fe y la Secretaría de Salud de la Municipalidad de Rosario, indicaron que el paciente tenía antecedente de viaje a Chile, que era mayor de 60 años y con múltiples comorbilidades.
«El paciente se encontraba en Cuidados Intensivos en la ciudad de Rosario, en estado crítico desde el sábado 29 de marzo. Había regresado al país el día 17 de marzo y realizando la consulta médica el 25 de marzo», se indicó en el comunicado.