Desde el Ministerio de Salud de La Pampa se actualizó la información respecto al diagnóstico del infectado pampeano. Además, se actualizó la definición de casos sospechosos al día de la fecha.

El paciente se encuentra en sala común y hemodinámicamente estable, bajo estricto aislamiento. Se continúan realizando los estudios correspondientes para un seguimiento óptimo del caso.

Definición de casos sopechosos al 26 de marzo de 2020

Toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica y  que en los últimos 14 días:

• Haya estado en contacto con casos confirmados o probables por laboratorio de COVID-19 o

• Tenga un historial de viaje fuera del país.

También se considera caso sospechoso:

Todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave definida como: neumonía, incluye diagnóstico clínico y radiológico de neumonía + cualquiera de los siguientes:

Frecuencia respiratoria: >30/min, Sat O2<93% (aire ambiente), requerimiento de asistencia respiratoria mecánica (ARM), incremento de los infiltrados >50% en 24-48hs, alteración de conciencia, inestabilidad hemodinámica, CURB-65 ? 2 puntos, requerimiento de UTI y sin otra etiología que explique el cuadro clínico.

• El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna.

• El total de casos confirmados en Argentina es de 502, de los cuales 8 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias.

• Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados, se detecta transmisión local en conglomerados y se identifica el inicio de transmisión comunitaria en la región de AMBA. En nuestro país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

• A la fecha La Pampa tiene 1 (un) caso confirmado de COVID-19, que es un paciente con antecedentes de viaje al exterior que al día de la fecha se encuentra monitoreado por el equipo de salud aislado e internado, en buen estado. Las autoridades sanitarias de las provincias se encuentran realizando la investigación epidemiológica de todos los contactos, para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo.

• Mediante la aplicación del protocolo vigente se han descartado 4 (cuatro) casos sospechosos, se mantiene seguimiento de 9 (nueve) personas en estudio.

• Seguimiento de personas que han viajado a zonas de transmisión: al día de la fecha se registraron 582 personas con indicación de aislamiento estricto, por antecedente de viaje de las cuales 210 ya han cumplido el período de 14 días desde su regreso.

 Estrategias de contención

– Controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje seguro.

– Controles de cotos de caza y constatación de aislamiento a quienes procedan de países con circulación viral sostenida.

– Controles en camineras para el ingreso de pobladores pampeanos y recomendaciones de aislamiento en casos que corresponda.

– Controles epidemiológicos a pasajeros en el aeropuerto de la ciudad de Santa Rosa, brindando recomendaciones e información y traslado seguro de sintomáticos si correspondiera.

– Call center de 24 horas con personal capacitado a fin de contener y brindar información a la población, recibir denuncias de no cumplimiento de aislamiento.

– DECNU-2020-297-APN-PTE del 19 de marzo con vigencia a partir del 20 de marzo de 2020 a las 00:00 de aislamiento social preventivo y obligatorio para todas las personas que se encuentren en suelo argentino, hasta el 31 de marzo del corriente año inclusive.

– Diagnóstico de Influenza por PCR-Real Time.

– Implementación de Sala de Situación para analizar la situación epidemiológica a diario a fin de ser utilizada como insumo en la gestión para la toma de decisiones.

– Intensificación de la vigilancia epidemiológica a fin de poder detectar casos sospechosos de manera oportuna para el manejo de posibles contactos para cortar la circulación.

– Ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber viajado al exterior o haber estado en contacto con un caso confirmado por laboratorio, se insta a la población a que haga un contacto telefónico de inmediato con el sistema de salud, refiera el antecedente y evite el contacto social.

– Para más información sobre recomendaciones para la población y protocolos visitar el sitio del Ministerio de Salud de La Pampa: https://www.salud.lapampa.gov.ar/Coronavirus.asp