Hoy fueron confirmados 88 nuevos casos de COVID-19 en el país, con tres muertos. Con estos registros, suman 1.054 positivos en el país.

Del total de esos casos, 529 (50.2%) son importados, 295 (28%) son contactos estrechos de casos confirmados, y el resto se encuentra en investigación epidemiológica.
Se registraron 3 nuevas muertes. Son tres mujeres, una de 63 años, residente de la provincia Chaco; otra de 52 años, de la provincia de La Rioja; y otra de 89 años, residente la provincia de Córdoba. Los fallecidos suman un total de 27.

Detalle por provincia (Nº de confirmados | Nº de acumulados)*:
Buenos Aires 17 | 270
Ciudad de Buenos Aires 19 | 311
Catamarca 0 | 0
Chaco 3 | 84
Chubut 0 | 0
Córdoba 14 | 95
Corrientes 1 | 20
Entre Ríos 0 | 13
Formosa 0 | 0
Jujuy 0 | 3
La Pampa 0 | 3
La Rioja 0 | 1
Mendoza 2 | 15
Misiones 1 | 3
Neuquén 0 | 20
Río Negro 1 | 9
Salta 0 | 1
San Juan 0 | 1
San Luis 0 | 6
Santa Cruz 0 | 9
Santa Fe 22 | 133
Santiago del Estero 0 | 2
Tierra del Fuego 7 | 39
Tucumán 1 | 16

*Aquellos casos confirmados que no están notificados por residencia, fueron contabilizados por provincia de carga.

Aclaración: la notificación de los casos por jurisdicción se realiza teniendo en cuenta la residencia según el Registro Nacional de las Personas y en caso de no estar notificado la provincia de residencia, se asigna la provincia de carga. Pudiendo variar en función de la investigación de la jurisdicción

Las autoridades continúan con las medidas intensivas para reducir la circulaciòn del virus al país y disminuir su transmisión. En este sentido es clave la estrategia de mitigación de la mortalidad destinada a personas mayores de 60 años y personas que integren los grupos de riesgo.
