La Policía de La Pampa informó que este domingo 22 iniciaron 528 causas judiciales a personas que violaron la cuarentena obligatoria. De esos, 419 fueron detenidos -la mayoría, liberados casi inmediatamente-.

Una de las situaciones más violentas, como informó ayer Diario Textual, se registró en Quehué: tres personas, que fueron advertidos por no respetar la cuarentena para prevenir el coronavirus Covid-19, agredieron a una mujer policía en el pueblo de Quehué. Finalmente fueron detenidos.
Por lo pronto, se multiplican las causas judiciales. Entre el viernes y el sábado, fueron 640. Y ayer 528.

Según se informó, en la Unidad Regional Uno (con sede en Santa Rosa) se abrieron 344 causas judiciales (301 detenidos y 43 notificados); en la Unidad Regional Dos (Pico) hubo 160 causas (con 102 detenidos y un reincidente en Luiggi) y 58 notificados; en la Unidad Regional Tres (Acha) se contabilizaron 22 causas (con 16 detenidos y seis notificados); y en la Unidad Regional Cuatro (25 de Mayo), dos causas (dos notificados).

 

Caminos bloqueados con tierras

En localidades del interior comenzaron a bloquear caminos vecinos y hasta accesos. Es el caso, por ejemplo, de Lonquimay, Rancul, Luan Toro y Victorica.
Penitenciario

Un penitenciario regresó de un viaje por Brasil y en la madrugada de este domingo fue detenido luego de agredir a la directora de Radio Nacional Santa Rosa, Nadia Villegas, quien había ido hasta su departamento a pedirle que bajara el volumen de la música. El acusado fue identificado por las fuerzas policiales como Pablo García: lo acusaron de la agresión y también de violar la cuarentena por el coronavirus.
El episodio ocurrió en la avenida Edison. Según dijeron fuentes policiales, García regresó de Brasil -donde hay circulación del coronavirus- y se dirigió a su departamento. Enfrente vive la periodista y ahora también funcionaria Nadia Villegas.

Durante toda la madrugada de este domingo, el penitenciario puso la música a todo volumen. Villegas, cansada del ruido y casi sin poder dormir durante toda la madrugada, fue hasta el departamento a pedirle que bajara la música.
Un nuevo audio falso

Otro hombre de La Pampa fue denunciado penalmente por hacer y viralizar dos audios, por Whatsapp, con información falsa que generó alarma sobre el coronavirus.

Jorge, el acusado, vive en 25 de Mayo y es empleado de Tracker, una empresa proveedora de servicios petroleros en yacimientos pampeanos controlados por PCR.
Dijo que en la firma Tracker se había detectado un caso de coronavirus de un compañero de Neuquén. Expresó que el contagiado había tenido contacto con decenas de trabajadores de 25.
La situación generó alarma en la localidad pampeana y ahora fue denunciado penalmente, dijeron fuentes oficiales este domingo a Diario Textual.

Los audios -que llegaron a Diario Textual y a las autoridades policiales y de la intendencia- provocaron estupor.  Intervino hasta el Comité de Crisis de 25 de Mayo.Allí las autoridades de la empresa y e incluso las autoridades de Salud de Neuquén desmintieron que haya habido un caso de coronavirus.
Será acusado en base al artículo 211 del Código Penal. “Será reprimido con prisión de dos a seis años, el que, para infundir un temor público o suscitar tumultos o desórdenes, hiciera señales, diere voces de alarma, amenazare con la comisión de un delito de peligro común, o empleare otros medios materiales normalmente idóneos para producir tales efectos. Cuando para ello se empleare explosivos, agresivos químicos o materias afines, siempre que el hecho no constituya delito contra la seguridad pública, la pena será de prisión de tres a diez años”, indica ese artículo.

El sábado se conoció otro caso: el de un hombre que fue detenido por decir que en Toay había un caso de coronavirus. También fue acusado por el artículo 211.
