En La Pampa no hay casos confirmados ni sospechosos de coronavirus. Así lo dijeron en la madrugada de este sábado a Diario Textual fuentes del Ministerio de Salud, frente a un aluvión de mensajes en las redes sociales de que un empresario santarroseño estaba aislado en un centro de salud por un posible contagio.

El jueves, se reportó un posible caso. Pero ni siquiera se lo tomó como sospechoso: es que el paciente, que había viajado al exterior, no había estado en los países donde circula el virus -como China, Italia, Alemania, Israel, España, Irán o Corea-. Finalmente se comprobó que solo tenía una gripe.
«Hasta este viernes a la noche no hay casos confirmados ni sospechosos de este virus», dijeron desde Salud.

El empresario involucrado, al ser consultado por Diario Textual bajo condición de mantener en reserva su identidad, contó que estuvo en Turquía. Llegó al país en la semana y el jueves se sintió mal. Por eso concurrió a la clínica Faerac. «Tengo gripe y me mandaron a mi casa, con cuidados normales», dijo. «No sé cómo es que se hizo toda esta bola de comentarios…», agregó.
En tanto, en el país ya hay ocho casos. Son todos importados. Del total, seis están internados en la ciudad de Buenos Aires, uno en la provincia de Buenos Aires y el restante en Córdoba.

El 2019-nCoV (novel coronavirus) es una nueva cepa de la familia de los coronavirus, que derivan su nombre de su aspecto bajo el microscopio. En humanos, estos virus suelen causar infecciones respiratorias leves -como la gripe- o más graves, como el SARS y el MERS.

Covid-19 (coronavirus disease) es la enfermedad infecciosa causada por esta cepa , que surgió en diciembre en la ciudad de Wuhan, en China.

Ya supera los 100.000 casos de contagio en varios países del mundo, la inmensa mayoría (más de 80.000) en China, donde se han registrado 3.070 muertes por esta causa. La cifra de fallecimientos, en todo el mundo, supera los 3.400. Fuera de China se han confirmado casos en 96 países, incluido España.
Es especialmente preocupante la situación en Italia, con 4.636 casos detectados y 197 muertes; Irán, con 124 muertos y 4.747 casos confirmados y Corea del Sur, con más de 6.000 casos diagnosticados y 44 muertes.

La rapidez con la que se extiende la enfermedad ha llevado a varios países a cerrar sus fronteras con China y también con Irán. También se ha prohibido la entrada a ciudadanos de países europeos con casos, como Italia o España, que tiene restricciones en los viajes a Israel.
