En el primer día de la cuarentena preventiva obligatoria decidida por el Estado Nacional, se vieron grandes aglomeraciones de personas esperando por ingresar a supermercados, despensas y verdulerías de Santa Rosa.

Otra vez se vio en Santa Rosa la desesperación de la gente por salir a abastecerse luego de las medidas determinadas por el Gobierno Nacional para prevenir la propagación del Covid-19 (coronavirus). En el día de ayer viernes, se vieron colas de hasta 200 personas para ingresar al supermercado a realizar las compras.

Desde familias enteras con los niños esperando arriba del changuito al rayo del sol, hasta personas que estaban solas con guantes de látex y barbijo, formaron una fila en para ingresar a un supermercado de la avenida Santiago Marzo, que rodeaba dos tercios del estacionamiento.

Un encargado del supermercado le dijo a LA ARENA que trabajan con “las medidas que pidió la Policía Federal, es decir que tienen que entrar 30 personas nada más, el resto tiene que estar haciendo cola afuera del local, y guardando una distancia de al menos un metro entre uno y otro”, el panorama en el estacionamiento era bastante distinto, ya que claramente no se respetaba el disposición de que haya una sola persona por metro cuadrado.

El encargado del lugar recordó que de “8 a 9 permanece la exclusividad de atención para mayores de 60 años”.
Consultados por el personal que desempeña tareas, dijeron que “los únicos empleados que no están trabajando son los que estuvieron en el exterior, después el resto están todos trabajando normalmente”.

Comercios de cercanías

En despensas y verdulerías más pequeñas también se notó mucho más movimiento que de costumbre. Una empleada de una verdulería señaló que “la gente anda como en Navidad, desesperada por comprar. Las colas llegan hasta la cuadra de enfrente, la verdad es que no se puede creer”.

La joven se mostró preocupada, porque “la gente no entiende que vamos tener el negocio abierto durante todos estos días, se desesperan por venir a comprar todos juntos”. Si bien el comercio respeta las restricciones, y no permite entrar al salón a más de cinco personas al mismo tiempo, la trabajadora dijo que “esto asusta un poco, porque el gobierno está diciendo que no tiene que haber mucha gente junta, y afuera se amontonan todos por venir a comprar”.

Tarjeta “Alimentar”

Otro de los factores que pueden haber influido en las altas concurrencias que vivieron los comercios algunos lo atribuyeron a la acreditación de los fondos en las tarjetas del programa “Alimentar” que otorgó el Ministerio de Desarrollo Social de la Nación. Como cada tercer viernes del mes, ayer se acreditaron 4.000 pesos en las tarjetas de beneficiarios de la Asignación Universal por Hijo, que tienen un niño menor de seis años, embarazadas a partir de los tres meses que cobren la Asignación por Embarazo para Protección Social y personas con discapacidad que cobren la Asignación Universal por Hijo, sin límite de edad. En el caso de las personas que cumplan dos o más requisitos, la acreditación fue de 6.000 pesos.

La cartera de Desarrollo Social, que conduce Daniel Arroyo, informó ayer que los beneficiarios del programa “Alimentar”, que no hayan recibido sus tarjetas, se les acreditarán los fondos por medio de la AUH para que las familias puedan disponer del dinero para la compra de alimentos.