La Asociación Empresaria Hotelera Gastronómica de La Pampa pidió este martes al Poder Ejecutivo Provincial que declarare la emergencia económica en el sector hotelero y gastronómico a nivel provincial durante 180 días. Quieren que se suspendan los pagos de los impuestos provinciales, obtener créditos a tasas preferenciales e, incluso, subsidios.

Los hoteles y los restoranes han sido golpeados de lleno por la crisis sanitaria, económica y social ocasionada por el COVID19 (coronavirus), cuya rápida expansión a nivel mundial en las últimas semanas ha llevado a la Organización Mundial de la Salud a declararlo como pandemia.
Los empresarios dijeron que las medidas tomadas por el gobierno nacional y provincial (principalmente destinados a declarar la cuarentena y limitar la circulación) son necesarias. «A eso se han sumado los recaudos que para contribuir a contener la pandemia que hemos tomado los hoteleros gastronómicos acatando las medidas que con criterio dictaminó el gobierno», sostuvieron. «Representan medidas no solo inevitables sino también imperiosas y urgentes, en un sector donde el factor humano es nuestro mayor valor», expresaron.
Sin embargo, alertaron, ello ha ocasionado una caída brutal tanto en las reservas hoteleras como en las ventas de la actividad gastronómica. «Estamos viviendo una situación sorpresiva y avasallante de crisis extremadamente profunda que obliga inminentemente al análisis y potencial decisión de cerrar los establecimientos, al menos hasta la próxima temporada alta (enero 2021). Más aún, los establecimientos están informando a esta entidad que no pueden afrontar el pago de las obligaciones con proveedores ni de impuestos«, expresaron.
En este marco, solicitaron «encarecidamente» al Gobierno Provincial que declarare la emergencia económica en el sector hotelero gastronómico a nivel provincial durante 180 días, a fin de evitar el peor de los escenarios (donde el menor movimiento económico y el mayor desempleo agravaría la situación social), incluyendo en dicha emergencia medidas que permitan paliar la situación de las empresas y asegurar su continuidad. Los pedidos son los siguientes:

· Exención del pago de Ingresos Brutos.

· Exención del pago del Impuesto Inmobiliario.

· Exención del pago del Impuesto al Sello.

· Exención del pago de patentes.

· Otorgamiento de líneas de crédito en condiciones diferenciales.

· Otorgamiento de subsidios que permitan el funcionamiento de las empresas del sector, principalmente en los servicios de energía y para el pago de aportes patronales.
 Persuadir a los municipios para que procedan con la exención de impuestos que atenten contra la posibilidad de sostener empleos y establecimientos.

· Toda otra medida que a criterio del Poder Ejecutivo Provincial proteja las fuentes de empleo y la continuidad de las empresas.
