Agencia Santa Rosa - Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud se dieron a conocer las estadísticas actualizadas del estado de la pandemia en La Pampa y el rango para considerar como “casos sospechosos” de presencia del virus.
La Pampa en el día de ayer de marzo tuvo la confirmación diagnóstica de COVID-19 de 1 caso. Se trata de un paciente mayor de 60 años con antecedente de viaje a España y Dubai, actualmente se encuentra internado y aislado. Mediante la aplicación del protocolo vigente se han descartado 4 casos sospechosos, así mismo se mantiene seguimiento de 8 personas en estudio.

Respecto al seguimiento de personas que han viajado a zonas de transmisión, se informó que al día de la fecha se registraron 580 personas con indicación de aislamiento estricto, por antecedente de viaje, de las cuales 203 ya han cumplido el periodo de 14 días desde su regreso.

En cuanto a las estrategias de contención, se detalló que se implementan controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje seguro; y controles de cotos de caza y constatación de aislamiento a quienes procedan de países con circulación viral sostenida.

Parámetros

En línea con el protocolo de orden nacional, el Ministerio de Salud reiteró los parámetros para considerar como “casos sospechosos” de presencia del virus. Se incluye en este rango a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica. Además, que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables PORLABORATORIO de COVID-19 o tenga un historial de viaje fuera del país.

También se considerará “caso sospechoso” a todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave definida como: neumonía, incluye diagnóstico clínico y radiológico de neumonía + cualquiera de los siguientes: frecuencia respiratoria: >30/min, Sat O2<93% (aire ambiente), requerimiento de asistencia respiratoria mecánica (ARM), Incremento de los infiltrados >50% en 24-48hs, alteración de conciencia, Inestabilidad hemodinámica, CURB-65 ? 2 puntos, requerimiento de Unidad Terapia Intensiva, y sin otra etiología que explique el cuadro clínico.

El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. El total de casos confirmados en Argentina es de 387, de los cuales 8 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias.

Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados, se detecta transmisión local en conglomerados y se identifica casos de posible transmisión comunitaria que se encuentran en investigación. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.