El Ministerio de Salud de la Nación comunicó que este domingo fueron confirmados 11 nuevos casos de COVID-19. De ellos seis son de la Ciudad de Buenos Aires, dos en Chaco, dos en Tierra del Fuego y uno de la provincia de Buenos AIres.

De los 11 casos, ocho corresponden a casos con antecedente de viaje a zona de riesgo, mientras que los tres restantes son contactos estrechos de casos confirmados.

Hasta el momento, el total de los contagios confirmados en la Argentina es de 56, de los cuales dos de ellos fallecieron.

Las autoridades sanitarias de las jurisdicciones se encuentran realizando la investigación epidemiológica de los nuevos casos confirmados, con el fin de detectar los contactos estrechos para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo. (Télam).