La mujer de 69 años de Santa Rosa continuará con el tratamiento y control de manera domiciliaria. Es uno de los tres casos positivos de Covid19 que tiene La Pampa. Los otros dos hombres permanecen internados en el Molas.

Uno de los tres casos positivos de Covid19 que tiene La Pampa se recupera favorablemente y fue dado de alta del Hospital Lucio Molas en las próximas horas, según informó el Gobierno Provincial.

Se trata de una mujer de 69 años de edad que había sido internada junto a su esposo de 78 años. Era el matrimonio que realizó el viaje por Dubai y España, junto al hombre que fue el primer diagnóstico positivo de coronavirus en La Pampa y que también permanece internado.

La mujer de este último es la única de los cuatro que no habría sufrido contagio. La matrimonios regresaron a Santa Rosa el pasado 16 de marzo y realizaron el aislamiento preventivo. 

"La paciente se encuentra en buen estado de salud y continuará el tratamiento y control de manera domiciliaria", detalló el Gobierno.
