El local abre sus puertas muy temprano y les da café y una pedazo de torta. Mirá las imágenes que llegaron al portal de periodismo ciudadano.

Después de la cuarentena obligatoria decretada por el presidente Alberto Fernádez para frenar la propagación del coronavirus, muchos negocios decidieron cerrar sus puertas. Sin embargo, otros decidieron seguir abriendo para abastecer a la población.

Y este es el caso de una confitería ubicada en la provincia de Salta, que todos los días bien temprano abre sus puertas y ofrece desayunos gratis a la policía en agradecimiento por su trabajo.
En el video, se ve a una decena de oficiales en la puerta y en la esquina del local tomando su café y comiendo. Así arrancan el día y reponen energías para la difícil tarea que les toca cumplir en las calles.

Ni bien se conocieron las imágenes, muchos fueron los mensajes de agradecimiento que llegaron a través de las redes sociales. “Felicitaciones a ese lugar, por más como ellos!!!! “, escribió una usuaria de Twitter. “A tener en cuenta la gente de Salta, cuando ésto pase para ir a ese lugar”, publicó otra.

Según informó el medio local El Tribuno a través de datos suministrados por Ministerio de Seguridad de la Provincia de Salta, el 87,4 por ciento de las personas que incumplieron el aislamiento social preventivo y obligatorio son hombres. De las 598 personas detenidas desde el viernes último, cuando esta medida entró en vigencia, 523 son varones y 75 son mujeres. Sobre el total de demorados, además, 68 tienen menos de 18 años de edad.