El Ministerio de Salud de la provincia de La Pampa comunicó el inicio de la vacunación antigripal para el año en curso. La misma se realiza en el contexto de la pandemia COVID-19.

"Se priorizaron grupos a vacunar tales como el personal de Salud que asiste a enfermos en forma directa y a las personas mayores de 64 años. Luego se continuará la vacunación de las personas desde los 2 a los 64 años que presentan enfermedades crónicas, embarazadas y todos los niños de 6 a 24 meses", explicó el ministerio.

En la provincia de La Pampa se están desarrollando distintas estrategias, como la vacunación en residencias de adultos mayores, vacunación puerta a puerta, en centros de Salud y farmacias.

Si bien la metodología puerta a puerta es de elección y se está llevando a la práctica en muchas localidades pampeanas, en aquellas ciudades con mayor densidad de población, tradicionalmente se trabajaba combinando estrategias ya sea vacunando puerta a puerta a personas con menor accesibilidad y vacunación en centros de Salud y farmacias.

En la actual coyuntura se trabaja respetando las medidas de prevención del contagio de virus respiratorios como la de mantener distancia social de 2 metros, el lavado frecuente de manos y la diferenciación de las personas que asisten por sus vacunas que tengan otros motivos.

La gripe o influenza es una enfermedad viral respiratoria que se presenta habitualmente en los meses más fríos del año. Los síntomas suelen aparecer a las 48 horas de contagiarse y la mayoría de los afectados se recupera en una o dos semanas sin necesidad de recibir tratamiento médico. Por otro lado niños pequeños, embarazadas, adultos mayores y personas con factores de riesgo pueden tener complicaciones y es por ello que todos los años se les recomienda la vacunación antigripal.
Coyuntura

"Si bien la vacuna de la gripe no protege contra el nuevo coronavirus, en contexto de pandemia y considerando a las personas mayores de 60 años como las que tienen enfermedades crónicas y por ende las de mayor vulnerabilidad, se ha pensado un ordenamiento para llevar adelante la vacunación antigripal. En el mismo sentido se ha priorizado al personal de Salud que debe asistir a la población", explicó Salud.