
En plena pandemia del Covid-19 (coronavirus), y de la implementación y refuerzo de medidas de prevención para evitar su propagación, como la cuarentena, se registró un insólito hecho en la capital pampeana. Se trata de un joven que estuvo exhibiendo sus partes íntimas en la denominada «Rotonda de los Cañones».
El absurdo episodio ocurrió ayer, alrededor de las tres de la tarde, y fue alertado por los transeúntes que transitaban por la avenida Circunvalación Sur. Según explicaron fuentes policiales a este diario, todo surgió a raíz de un llamado al 101, donde informaban de un muchacho que estaba parado en la rotonda haciendo «exhibiciones obscenas».
De esta manera, personal policial de la Seccional Sexta arribó al lugar a las 15.40 y demoró a un joven de 20 años, que «se bajaba los pantalones y mostraba los glúteos a los que pasaban».

Robo.
Por otro lado, personal de la Seccional Segunda detuvo a un hombre de 31 años tras robar en una despensa ubicada en el barrio Obreros de la Construcción. Según precisaron a LA ARENA fuentes policiales, el hecho se registró alrededor de las 19.30, cuando el sospechoso llegó al local en una motocicleta, ingresó con el casco colocado y le exigió a la empleada, sin exhibir armar de ningún tipo, que le entregara la recaudación y unos paquetes de cigarrillos.
Luego de darse a la fuga, desde la despensa dieron aviso a la Policía e inmediatamente se acercaron efectivos de la Seccional, quienes lograron identificarlo a través de las imágenes obtenidas por las cámaras de seguridad del local.
El personal se dirigió a la vivienda del sospechoso, ubicada en la calle Italia, donde fue atendido por el hombre, que estaba vestido con la misma ropa que se veía en las imágenes y tenía la motocicleta estacionada en la entrada. De esta manera, en menos de 15 minutos, lograron recuperar los «casi tres mil pesos y los cuatro atados de cigarrillos que había sustraído».

