En apenas un día, el estado de Nueva York registró un nuevo récord de casos de coronavirus y elevó la cifra de infectados a 25.000 la más alta de todo Estados Unidos. Según la OMS, los países y territorios afectados escalaron a 194.
La Organización Mundial de la Salud (OMS) informó ayer que se registraron cerca de 39.000 casos nuevos y más de 1.500 muertos en el mundo, lo que eleva la cifra total a más de 372.000 infectados y más de 16.000 fallecidos en casi todos los países y territorios del globo.
En su balance diario, la OMS destacó que se registró un cierto descenso en el número de nuevos casos y fallecimientos diarios, luego de que ayer el mundo superara por primera vez la barrera de los 40.000 contagios y la de las 1.700 muertes en solo 24 horas.
Además, los países y territorios afectados escalaron ayer a 194, lo que supone casi la totalidad del mundo, según reprodujo la agencia de noticias EFE.
Entre los países que aún no informaron de ningún caso de infección se destacan naciones como Libia, Sudán del Sur y Yemen, donde se viven cruentos conflictos armados y un vacío de poder que hacen muy difícil la recolección de información científica confiable.
Horas antes de anunciar su balance de final de la jornada, la OMS había advertido que Estados Unidos se encaminaba a convertirse en el principal foco de esta pandemia global por el rápido crecimiento de casos y muertes registrados en los últimos días, especialmente en el estado de Nueva York.

Cacerolazo.
Miles de personas protagonizaron en la noche del lunes un nuevo «cacerolazo» exigiendo la destitución del presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, quien continúa sin implementar medidas efectivas para prevenir la propagación del coronavirus 2019.
El lunes se informó que la cifra de muertos por la Covid-19 en Brasil ascendió a 34, mientras que los casos de contagio sumaron mil 891.
André Vieira, corresponsal de telesur en Brasil, informó que el lunes ocurrió el séptimo cacerolazo consecutivo contra el presidente Bolsonaro, «que más temprano publicó una medida permitiendo la suspensión por 4 meses de los sueldos de los trabajadores. La revocó después de una fuerte presión».
Medios locales señalaron que la constante de esta forma de protesta ha sido la exigencia de la destitución del mandatario, quien ha criticado a varios gobernadores estatales que han decretado una cuarentena para evitar la propagación de la nueva cepa de coronavirus, que en el mundo deja ya más de 16 mil 500 muertos.
En los aeropuertos brasileños, los pasajeros continúan llegando sin pasar por ningún tipo de chequeo y aunque los gobernadores han intentado cerrar aeropuertos y rutas en sus demarcaciones, el presidente Bolsonaro lo ha prohibido.

EE.UU.
Estados Unidos, con más de 52.000 personas infectadas, se colocó ayer al tope de la preocupación global sobre el riesgo de expansión del coronavirus luego de que la Organización Mundial de la Salud (OMS) detectara «una gran celeridad en la propagación de casos» en ese país.
Asimismo, el gobernador del estado Nueva York -el más afectado, con más de la mitad de los casos comprobados en el país-, Andrew Cuomo, dijo que la pandemia está creciendo allí a la velocidad de «un tren bala».
«Estamos viendo una gran celeridad en la propagación de casos en Estados Unidos», advirtió la vocera de la OMS, Margaret Harris, en conferencia de prensa.
El estado norteamericano más afectado es Nueva York, con 25.665 personas infectadas y 210 fallecidas hasta el martes y un déficit de cerca de 100.000 camas generales y 37.000 de terapia intensiva para el pico esperado de contagios, según Cuomo.

Italia.
El gobierno de Italia dispuso ayer que puede prorrogar la restricción de circulación y otras disposiciones para frenar la expansión del Covid-19 en períodos de no más de 30 días hasta el 31 de julio y decretó que las regiones y comunidades tendrán mayores facultades para dictar medidas propias contra el coronavirus.
El artículo 1 de la nueva disposición firmada por el primer ministro, Giuseppe Conte, establece que las medidas se toman por períodos predeterminados, que no duran más de 30 días cada una, reiterables y modificables incluso varias veces hasta el 31 de julio de 2020.
«La fecha del 31 de julio no es la de las medidas restrictivas, confiamos en sacarlas mucho antes; el 31 de julio es el límite de tiempo para el que ha sido declarada la emergencia nacional», anunció el premier en conferencia de prensa.
«Este decreto es un instrumento flexible que nos permite de dictaminar las medidas en función de la difusión del contagio» del Covid-19 en el país, planteó Conte. (Télam)