El intendente de esta localidad, Abel Abeldaño, desmintió ayer la versión que alarmó a los veinticinqueños sobre un posible caso en un yacimiento petrolero cercano a 25 de Mayo. El sábado se viralizaron varios un audios, que incluso llegaron a un periodista de LA ARENA en la que aseguraban la situación.
El Comité de Crisis trabajó hasta las 3 de la madrugada y descubrió al autor que ahora enfrenta una causa penal. También la policía inició 18 causas a vecinos que no cumplieron el aislamiento obligatorio.

Audios «truchos».
En la tarde del sábado al menos dos audios, de un supuesto trabajador de una empresa petrolera que opera en un área en la zona de Catriel, conmocionaron a 25 de Mayo. Denunciaba que un operario podría ser el vector de transporte del covid-19 y que entre jueves y viernes se había relacionado con «medio yacimiento»; muchos de ellos «chicos de 25 de Mayo».
La difusión pública, a través de las redes sociales, tuvieron tal propagación que poco antes de la medianoche un periodista de este diario recibió dos mensajes con los dos audios.
Ayer, el intendente Abel Abeldaño abordó el tema, entrevistado por el periodista local Miguel Villablanca, y llevó tranquilidad a la población veinticinqueña. «Desde las 21 -del sábado- hasta las 3 de la madrugada -de ayer- estuvimos trabajando en el tema. Queda totalmente descartado que haya un caso de coronavirus en 25 de Mayo», aseguró de manera contundente.
«Fuimos a las fuentes confiables. Vinieron los responsables de la empresa quienes nos aseguraron que esa situación no existe. También estuvimos en contacto con el médico de esa empresa. Y la vicedirectora del Hospital Jorge Ahuad se comunicó con Epidemiología de La Pampa y ellos se contactaron con el mismo área de Neuquén y concluimos que ese caso no existe», afirmó Abeldaño.

Un imputado.
Según reveló el mandatario municipal hay una persona individualizada y acusada. «La gente de la empresa dijo quién sería el autor de esos audios. La policía ya fue a notificarlo y le iniciaron una causa penal», informó.
En la entrevista, Abeldaño se mostró firme y adelantó que en esta lucha no habrá contemplaciones. «Es lo que tiene que ser -que sea imputado- porque en estos temas y la grave situación no se puede jugar ni joder con estas cosas. Nosotros no vamos a esconder nada, si aparece un caso Salud Pública lo informará», disparó.

Hubo 18 encausados.
Entre la noche del sábado y madrugada del domingo, 18 vecinos y vecinas de 25 de Mayo fueron imputados por infracción al artículo 205 del código penal argentino, es decir violar la cuarentena obligatoria. «Hay gente que no cumple con las normativas. Seguimos apelando a la buena voluntad y responsabilidad de la gente», advirtió.
«Todos tenemos necesidades, pero tenemos que entender de una buena vez que somos una de las pocas provincias donde no se registran infectados, y que en eso no tiene que ser solo por el compromiso de Salid y Seguridad sino también de todos los pampeanos», reclamó el mandatario.
«Tenemos que ser responsables y hacer caso a lo que nos decimos y pedimos los que estamos en los distintos Comité -de Crisis- porque es para el bien de nuestras familias, de nuestros hijos. Pero lamentablemente hay gente que lo toma como si estuviéramos de vacaciones», concluyó el intendente Abeldaño.