La Asociación Agrícola Ganadera de La Pampa y la Cámara de Propietarios de Maquinarias Agrícolas (Caproma) anunciaron ayer que donarán carne a aquellas familias que más lo necesiten. La iniciativa ocurre en medio de la crisis desatada a raíz del aislamiento social y preventivo del Covid-19. «Ya tenemos animales para comenzar con la primera faena la semana que viene. El objetivo es faenar catorce o quince por semana», aseguró Víctor Tapié, titular de la Agrícola Ganadera.
En declaraciones a LA ARENA, contó que «la idea surgió de un par de productores agropecuarios solidarios», y que «sabíamos que a raíz de la cuarentena, que es una decisión para proteger la salud, la economía tuvo un freno importante que afectó a mucha gente de Santa Rosa que vive del día a día, a quienes se les está complicando». Por eso, agregó: «Decidimos hacer una campaña solidaria desde el sector para paliar o ayudar a esa gente frente a la situación crítica que está viviendo».
En un comunicado difundido ayer, las entidades agropecuarias convocaron «a todos los productores que estén dispuestos a sumarse a la iniciativa», y difundió un número de teléfono para concretar la donación: 02954-15309475.

Repercusiones.
Al ser consultado por un cronista de este diario respecto de las repercusiones dentro del sector que generó la iniciativa, Tapié manifestó: «Tuvimos anteayer una reunión organizativa y la realidad es que la respuesta de los productores a nuestro pedido ha sido muy positiva y muy favorable».
Contó también que ya tienen varios animales que faenarán la semana que viene, y dijo que «el objetivo que tenemos es faenar a catorce o quince por semana, aunque tampoco nos podemos comprometer a estar presentes durante toda la cuarentena, sino que vamos a seguir haciendo lo posible para ayudar durante el tiempo que más se pueda».

Cadena solidaria.
A su vez, el dirigente agropecuario aseguró que «se está armando una cadena solidaria bastante importante». En ese sentido, detalló: «Le tenemos que agradecer a Carnes Pampeanas porque no nos va a cobrar la faena y también a varias estaciones de servicio de la ciudad que están poniendo a disposición combustible para que el camión que vaya a buscar animales retire gratuitamente».
En un comunicado firmado por la entidad agropecuaria junto con Caproma, aseguraron: «Vivimos momentos sumamente difíciles en los que debe primar la unidad y la solidaridad», en un momento en el que el país «se encuentra atravesando una situación económica y social sumamente crítica».

