Un total de 41 personas fueron diagnosticadas este domingo con coronavirus Covid-19, con lo que ya suman 266 los infectados en todo el país desde el inicio de la pandemia, de los cuales cuatro murieron, informó el Ministerio de Salud de la Nación. Cerca del 50 por ciento -20 casos- fueron diagnosticados en la Ciudad y la Provincia de Buenos Aires. El Gobierno no descartó extender la cuarentena.
«Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados», dieron a conocer desde la cartera que conduce Ginés González García. Sin embargo, aclararon que «se detecta transmisión local en conglomerados y se identifica un caso de posible transmisión comunitaria que se encuentra en investigación». Del total de casos confirmados este domingo, 12 de los pacientes son de la Ciudad de Buenos Aires, 8 de la provincia de Buenos Aires, 8 de Córdoba, 7 de Chaco, 5 de Tucumán y 1 de Misiones.
Además, aclararon que del total de casos reportados este domingo «17 corresponden a personas con antecedente de viaje a zonas con transmisión comunitaria», mientras que «11 son contactos estrechos de casos confirmados». A su vez, informaron que hay 12 que se encuentran en investigación «para determinar el antecedente epidemiológico y un caso de posible transmisión comunitaria que se encuentra en investigación».
Por otro lado, remarcaron que las autoridades provinciales ya se encuentran realizando la investigación epidemiológica de los nuevos casos confirmados «con el fin de detectar los contactos estrechos para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo».

Total y por provincia.
El total de casos confirmados en el país es de 266, de los cuales 4 personas fallecieron: dos hombres en la Ciudad de Buenos Aires, uno en Chaco y una mujer en la ciudad bonaerense de Luján. En el país, los casos confirmados están distribuidos en 16 provincias: Santa Cruz, Tucumán, Ciudad Autónoma de Buenos Aires, provincia de Buenos Aires, Córdoba, Santa Fe, Entre Ríos, Salta, Jujuy, Chaco, Río Negro, Tierra del Fuego, Corrientes, Misiones, Neuquén, Mendoza y Santiago del Estero.

Más refuerzo.
Ante este escenario, el Ministerio de Salud de la Nación impulsó el funcionamiento de un operativo de abastecimiento de insumos a distintos hospitales nacionales, a raíz del brote de la pandemia del coronavirus, que afecta a todo el territorio argentino. La acción se llevará a cabo desde la sede de la Dirección Nacional de Emergencias Sanitarias (DINESA), según revelaron a Télam fuentes de la cartera sanitaria.
El ministro Ginés González García y el secretario de Calidad en Salud, Arnaldo Medina, pusieron en marcha un operativo de entrega de «barbijos, mascarillas, antiparras, camisolines, guantes de examinación, termómetros, alcohol en gel y desinfectante para ambulancias y superficies», entre otros materiales.
Los elementos fueron distribuidos en los siguientes hospitales: Posadas, de Morón; Baldomero Sommer, de General Rodríguez; Colonia Montes de Oca, de Luján; Salud Laura Bonaparte, de Ciudad de Buenos Aires; e Instituto Nacional de Rehabilitación Psicofísica del Sur, de Mar del Plata. También se entregaron los diferentes materiales en los centros asistenciales de El Cruce-Néstor Kirchner, de Florencio Varela; Cuenca Alta, de Cañuelas; Juan P. Garrahan, de CABA; y El Calafate, de Santa Cruz.
«El objetivo es cuidar la salud de los argentinos. Nos preparamos a conciencia para afrontar esta pandemia. Cuidaremos de todos los trabajadores de la salud, porque ellos son el engranaje central de esta lucha», apuntó Medina.

Más camas.
Más de 20 mil camas se sumarán en las próximas semanas a los hospitales de todo el país a partir de las gestiones que están realizando los ministerios de Obras Públicas y Salud de la Nación y las administraciones locales para ampliar la capacidad de internación de pacientes con síntomas de coronavirus.
El subsecretario de Obras Públicas de la Nación, Edgardo Depetri, anticipó a Télam que el gobierno nacional y los municipios se encuentran en la construcción mancomunada de hospitales móviles para instalar en Quilmes, Varela, Almirante Brown, Lomas de Zamora, Moreno, Tres de Febrero, General Rodríguez, Hurlingham, a los que se suman los que se levantarán en Chaco, Córdoba y Rosario. A esto le sumamos la rehabilitación de una parte de la Fundación Favaloro en La Matanza. Todo esto sumaría entre 600 y 700 camas», declaró el funcionario. (Ambito.com / NA)