La Pampa sigue sin nuevos casos y la mayoría de los informados hoy son casos importados.

Con la detección de 117 nuevos casos, ya totalizan 502 las personas afectadas por el coronavirus en nuestro país.

Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados, se detecta transmisión local en conglomerados y se identifica el inicio de transmisión comunitaria en la región de AMBA. En nuestro país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

Hoy fueron confirmados 117 nuevos casos de COVID-19:
-30 en Provincia de Buenos Aires
- 22 Santa Fe
- 21 en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires
- 15 en Córdoba
- 12 en Chaco
- 5 Santa Cruz
- 4 San Luis
- 3 Entre Ríos
- 2 Tucumán
- 1 Mendoza
- 1 en Neuquén
- 1 Tierra del Fuego

De los 117 casos, 3 corresponden a personas con antecedente de viaje a zonas con transmisión comunitaria, mientras que 18 son contactos estrechos de casos confirmados, 96 se encuentran en investigación para determinar el antecedente epidemiológico.

El total de casos confirmados en Argentina a las 19 horas de hoy es de 502, 8 fallecieron.

Cabe señalar que los datos Las autoridades sanitarias de las provincias se encuentran realizando la investigación epidemiológica de los nuevos casos confirmados, con el fin de detectar los contactos estrechos para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo.

En el día de hoy se registraron dos personas fallecidas. Un hombre de 81 años de la Ciudad de Aires que era un contacto estrecho de un caso confirmado y presentaba enfermedad neurológica crónica. El otro fallecido se trata de un hombre de 53 años de Chaco que no presentaba comorbilidades.

Cabe señalar que 2 casos informados en el día de ayer se reclasificaron por lo que dejaron de formar parte del total.
