Personal especializado del Hospital “Gobernador Centeno” destacó, en diálogo con La Reforma, la importancia de que se extremen medidas de prevención y los procedimientos de higiene mientras se atraviesa la emergencia sanitaria por coronavirus.
Alejandra Alisandroni se desempeña en el Área Programática del Hospital “Gobernador Centeno” y es también enfermera en control de infecciones. En la actualidad, junto con la licenciada en Seguridad Ocupacional, Marisa Gómez, trabajando intensamente en bioseguridad. “También nos acompaña, en la medida de sus posibilidades, la bioquímica Andrea Baroni, del servicio de Microbioología (abocada a la toma de muestras para diagnósticos, en forma preponderante)”, indicó Alisandroni.

El trabajo desarrollado en el área de bioseguridad está destinado “al personal del hospital y también para asesorar, junto con el Comité de Epidemiología ,al personal de otras instituciones, como por ejemplo el que se desempeña en residencias geriátricas,. El asesoramiento se brinda además a Servicios Públicos de la municipalidad, los Centros de Salud, y a todas las personas que requieran información. Nos manejamos con los documentos oficiales difundidos por el Ministerio de Salud, la OMS (Organización Mundial de la Salud), la SATI (Sociedad Argentina de Terapia Intensiva), la SADI (Sociedad Argentina de Infectología). Con esa documentación se procura un trabajo realizado en una misma línea de protocolos”.

“Hace años –prosiguió Alejandra- que tenemos protocolos de trabajo dentro de las instituciones, pero la situación planteada por el COVID 19 nos obliga a trabajar también hacia afuera de las mismas, colaborando con todas las personas que tengan dudas con respecto a cómo deben manejarse en esta situación”.

Falsa seguridad

Llevadas por la inquietud, la incertidumbre y el temor, muchas personas que no pertenecen al ámbito de Salud han incorporado (en comercios y oficinas, entre otros lugares) elementos como guantes de látex y barbijos. Sobre la efectividad y oportunidad de esos elementos Alisandroni advirtió que “hay que tener cuidado porque a las personas que no están habituadas con su utilización pueden darle una sensación de falsa seguridad. Esta es un situación que vemos a diario y que nos preocupa”, admitió.

“Los guantes y los barbijos son para uso hospitalario, no en general, porque no es necesario. El COVID 19, como ya se ha informado, se transmite a partir de una gota grande. Hay mantener distancias de más de un metro entre las personas, es muy importante el aislamiento y el uso de agua y jabón. El virus tiene una capa de lípidos, vale decir de grasa, que es destruida por el agua y el jabón. Por eso es tan importante lavarse las manos varias veces al día con la técnica adecuada”.

Alisandroni informó que en las páginas web de los ministerios de Salud a nivel nacional y provincial se puede acceder a una serie de recomendaciones y a indicaciones sobre el procedimiento correcto para el lavado de manos y otras medidas preventivas. (Lavado en seco, lavado con alcohol, lavado con agua y jabón, ventilación de ambientes, desinfección de superficies, entre otros temas).

“El virus se transmite al estornudar, al toser o al hablar porque cae, en esa gota, a una distancia estimada entre 80 centímetros y un metro de la persona que lo expulsa. Si estoy a más de un metro de otra persona, muy difícilmente me llegue. Esa gota cae al piso o sobre otras superficies”.

“Hay que evitar el mal uso de los elementos de protección, que además de ser para uso sanitario, como ya se sabe están escaseando. Al barbijo lo tiene que usar solamente la persona que está en situación de caso sospechoso, personas que tienen sintomatología. No es necesario que la gente ande con barbijo en la calle, porque el virus no vuela ni camina. Cae sobre las superficies, y allí queda. Por eso es tan importante la correcta desinfección de las superficies, para evitar el contacto con la manos y, desde allí, si no hay lavado de manos con agua jabón, podemos llevarlo a la cara y darle ingreso a través de la boca, la nariz o los ojos”, advirtió la enfermera local. “Es muy importante estornudar sobre el codo o sobre un papel descartable y luego tirar, en un recipiente adecuado, ese papel”, amplió.

“En cuanto a los guantes, pueden dar una sensación de falta protección porque si bien la persona que los usa está en ese momento protegida, no protege al resto de las personas. Toca todas las superficies con esos guantes, contaminados, luego toca otras superficies, y toca también el barbijo si está usando. Y ese barbijo contaminado puede ser la entrada del virus a través de las vías aéreas”, alertó.

Fundamental

En pleno transcurrir en estos días signados por la pandemia, “lo fundamental –recalcó Alisandroni- es agua y jabón para las manos, varias veces por día, cada vez que se toca una superficie. También desinfectar superficies con lavandina al uno por ciento. Si se prepara en un difusor, en un litro de agua van 10 cc. de lavandina. Y si se prepara en un balde, van 100 cc. de lavandina (equivalente aproximadamente a un pocillo de café) en diez litros de agua”.

“Hay que desinfectar diariamente los baños. También los teléfonos celulares, con alcohol al 70 por ciento. Hay que apagarlos y no echarles alcohol directamente con el difusor sino con una servilleta descartable o un trozo de papel higiénico. Es preferible el papel, que luego se descarta, y no un paño, al que luego hay que desinfectar. Hay que tener cuidado porque los celulares pueden llegar a estar más contaminados que un inodoro. Y obviamente, después de desinfectar el celular u otra superficie, volver a lavarse las manos”, advirtió.

También hay que ser cuidadosos cuando se regresa a la casa. “No tocar alimentos, ni otros elementos, hasta lavarnos bien las manos”.

El hábito de regresar al hogar y cambiar de calzado apenas se produce el ingreso pude colaborar con el resto de las medidas de prevención pero no es determinante. “Se puede hacer, pero hasta ahora por lo menos, no se tiene conocimiento de que pueda transmitirse el virus a través el calzado. Pero hay que tener en cuenta con respecto al virus que hay cuestiones aún no conocidas. Es nuevo en todo el mundo, se realizan muchos estudios. Como conducta preventiva, no estaría mal el cambio de calzado, pero mucho más perjudicial puede llegar a ser no lavarse las manos en la forma que corresponde y con la frecuencia que debe hacerse”, destacó.

Sobre el final, Alejandra Alisandroni recalcó que “el personal que trabaja en centros de salud en general, el hospital, clínicas, etcétera, no debe circular en la calle con la ropa que usa en el trabajo. Al salir a la calle ya deben salir con la vestimenta y el calzado de calle. Así estamos trabajando en bioseguridad en el Hospital Centeno y pretendemos que se haga de ese modo en todos los lugares de trabajo en el ámbito de la salud”.

“No hay que tener temor, lo que hay que hacer es observar las medidas que indica el Gobierno, que son las necesarias y adecuadas para la comunidad”, afirmó Alisandroni finalmente.