El Gobierno español informó que las muertes por coronavirus en ese país alcanza a la cifra de 3.434, superando de ese modo a China, llegando a más de 47 mil personas infectadas con el covid- 19.

Con la información dada a conocer este miércoles por el Ministerio de la Sanidad, España con la cantidad de muertos superó en esa lista a China, donde las personas fallecidas son 3.285.

En un solo día España sumó 738 muertes y llegó casi a los 8 mil nuevos infectados (7.937).
  
Por coronavirus en España hay un total de 47.610 personas infectadas, convirtiéndose en el cuarto país con más enfermos por Covid-19. Primero está China con 81.661, luego Italia con 69.176 y tercero Estados Unidos con 55.225. (NA).