El Gobierno pampeano toma la decisión de impedir, con un decreto, el paso a La Pampa de todas las personas que no tienen domicilio en la provincia para evitar la propagación del coronavirus Covid-19. Los intendentes bloquean calles, accesos y hasta rutas que, incluso, provocan un siniestro vial en la 102. Un fiscal festeja con un tuit que se haya expulsado inmediatamente a la familia neuquina que chocó y que se atrevió a pasar por la provincia. Los micros no pueden atravesar en la provincia y dejan a los pampeanos repatriados en los puestos camineros. La mayoría de la población aplaude y dice que, como sea, hay que frenar la pandemia.
Sin embargo, hay abogados constitucionalistas que cuestionan esas duras medidas. Entre ellos, el pampeano Andrés Gil Domínguez -docente de la UNLPam-. «Los gobernadores y mucho menos los intendentes no pueden establecer fronteras, aduanas, cerrar el territorio o cualquier cosa que se le parezca por cuanto violan la Constitución argentina (arts. 5, 8, 9, 122 y 128) y lo dispuesto por el DNU 297/2000 (NdeR: en realidad, 297/2020)», sostuvo. Este es el decreto por el cual el presidente Alberto Fernández dispuso, entre otras medidas, el aislamiento social obligatorio en todo el país.
«El DNU, norma con rango de ley, dispone los alcances del APSO, las excepciones generales de circulación (alimentos, farmacias, veterinarias, etc.) y las excepciones particulares de tránsito por actividad y servicio esencial (24+ampliación de 10 por DA 429)», dijo.
«Los gobernadores como agentes naturales del Gobierno Federal pueden adoptar las medidas pertinentes para hacer cumplir el DNU en sus prohibiciones y excepciones, pero no pueden impedir que las personas habilitadas transiten de una provincia a otra o de un municipio a otro», sostuvo.

«Las autoridades locales que violen los mandatos constitucionales y las obligaciones legales emergentes del DNU deberán enfrentar las correspondientes responsabilidades penales», agregó. Hasta el momento, no hay presentaciones judiciales.

 

Un caso positivo

Este martes se confirmó el primer caso positivo de coronavirus en La Pampa. Se trata de un hombre de Santa Rosa, de 71 años, que regresó de Dubai y España. Ya se encuentra internado en el Hospital Molas. Además, hay otros cinco sospechosos -más dos casos que se analizan, pero ya no se consideran sospechosos-.

El infectado llegó el 16 de marzo y los síntomas los tuvo el 20, pero siempre se mantuvo en situación de aislamiento.

 

Causas penales

En toda la provincia se han abierto unas 2 mil causas penales por violaciones a la cuarentena: la gran mayoría de los acusados fue demorado y posteriormente liberado. Además, un par fue acusado de viralizar audios con información falsa.

 

El caso de Rodríguez

José Luis Rodríguez, exintendente de Santa Isabel y ahora funcionario provincial, fue echado este martes por el gobernador Sergio Ziliotto porque la Policía lo detuvo por violar la cuarentena obligatoria. Anoche, fue imputado en base al artículo 205 del Código Penal y se le dictó la prisión preventiva hasta el 31 de marzo, con una medida de sustitución de prisión domiciliaria.
Repatriados de Brasil y varados en Catriló

Un matrimonio de dos personas de unos 65 años de edad, de 25 de Mayo, quedó varado en las calles de Catriló en la mañana de este martes, luego de llegar de la ciudad brasileña de Florianápolis y en medio de las medidas para prevenir el coronavirus Covid-19, pudo confirmar Diario Textual.

Estuvieron de vacaciones en Brasil y tenían que regresar el 12 de marzo. Pero recién pudieron volver ayer, junto a otros repatriados, luego de las cancelaciones de viajes de micros y aviones.
En las últimas horas llegaron desde Florianápolis (Brasil) y desde el Aeropuerto de Ezeiza los trasladaron en un micro, por la ruta 5, hacia La Pampa. Sin embargo, por la restricción dispuesta por el Gobierno pampeano, el micro -al igual que ocurrió el lunes con otro colectivo en Rolón- no pudo ingresar a la provincia en la madrugada: fue interceptado en el Puesto Caminero de Catriló.

La pareja decidió bajarse a las 7 horas en ese retén policial. Allí, dijeron fuentes oficiales, fueron controlados por médicos y comprobaron que no tienen síntomas de la enfermedad. Los dos llamaron por teléfono a sus hijos a 25 de Mayo, que decidieron hacer un viaje de 5 horas para buscarlos. En un momento de la mañana, mientras esperaban, enfilaron para la localidad: cargando sus valijas, caminaron unos 2 kilómetros para pedir agua y comida a un comercio. El comerciante los filmó con su teléfono celular y el video se viralizó en el pueblo.

 