Italia superó hoy la cifra de 10.000 muertes por coronavirus, al reportar 889 víctimas fatales más en un lapso de 24 horas a causa de la pandemia de Covid-19 que azota a gran parte del planeta.

De acuerdo con datos de la oficina de Protección Civil, en ese país europeo fallecieron hasta este sábado 10.023 personas a causa de esta enfermedad, en tanto el número de contagiados asciende a 92.472 -las autoridades insisten en que van decreciendo- y 12.384 pacientes se recuperaron.

En este sentido, el jefe de Protección Civil de Italia, Angelo Borrelli, destacó que 1.434 personas han sido declaradas curadas en Italia, la cifra más alta reportada hasta el momento en medio de la emergencia sanitaria por la que transita esa nación e incluso duplica a la informada este viernes.

El número de 889 muertos en las últimas 24 horas es la segunda más alta desde que desde que comenzó la crisis, el pasado 20 de febrero, después de los 969 fallecidos confirmados este viernes, una cifra récord en el mundo, según indicó el diario español El Mundo en su página de internet.

«Ciertamente, si no se hubieran adoptado medidas drásticas de contención, tendríamos otros números y las instalaciones de salud que ya se encontraban en condiciones críticas habrían estado en un estado dramático. Habría sido una situación insostenible», dijo por su parte Borrelli.

En tanto, el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, subrayó que la Unión Europea debe «evitar errores trágicos» a la hora de manejar la pandemia de coronavirus y destacó que el bloque continental «debe mostrar su razón de ser» ante la dramática situación que impactó tanto en materia sanitaria como económica.

«Es un desafío de época para el continente. Debemos evitar errores trágicos, Europa debe estar a la altura», sostuvo el premier itálico.

En una entrevista a Sole 24 Ore, Conte advirtió que «la inercia traería una sociedad devastada» a las futuras generaciones, ante lo cual remarcó que «la Unión Europea debe demostrar su razón de ser».

Luego de que los líderes del bloque continental no pudieran llegar a un acuerdo para forjar un plan de salvataje, el italiano afirmó que tuvo en esa videoconferencia «una confrontación dura y franca» con la canciller federal de Alemania, Angela Merkel.

«No estamos proponiendo formas de mutualización de la deuda.

Nuestro esfuerzo presupuestario alcanzará los 50 mil millones: estamos preparando un apoyo sin precedentes para el financiamiento de nuestras empresas», afirmó Conte.

En ese sentido, el mandatario italiano destacó: «Si queremos estar a la altura del desafío, debemos lanzar un plan que relance la economía europea en su conjunto».

«Estamos experimentando una emergencia que está cosechando una gran cantidad de víctimas entre nuestros ciudadanos y está produciendo una severa recesión económica. Represento a una comunidad nacional que sufre mucho y no puedo permitir las prevaricaciones», añadió el primer ministro de Italia.

Conte analizó que la pandemia de coronavirus «está causando un choque simétrico, con el efecto de deprimir, de manera síncrona y completamente inesperada, los sistemas económicos y sociales» de los países europeos.

«Estamos en una etapa crítica en la historia europea.

¿Queremos estar a la altura de este desafío? Entonces, comencemos un gran plan, un Plan Europeo de Recuperación y Reinversión que apoyará y relanzará toda la economía europea, a la vez que permitirá dar un salto cualitativo para toda la arquitectura europea», concluyó el italiano. (NA)