El Ministerio de Salud de la provincia confirmó que este domingo no se modificó la situación epidemiológica: no hay casos confirmados ni sospechosos en La Pampa.

En tanto, se multiplican las detenciones de pampeanos por violar la cuarentena obligatoria, establecida por Casa Rosada.
Entre el viernes y este sábado, policías de las diferentes comisarías hicieron 640 causas por violar la cuarentena. De esos, 324 fueron directamente demorados y, luego de ser notificados de la acusación, liberados. Pero la cifra aumenta hora tras hora. Ya al mediodía de este domingo, habría unos mil infraccionados.

Según establece el DNU de Alberto Fernández quienes violen el aislamiento serán denunciados por la posible comisión de los delitos previstos en los artículos 205 y 239 del Código Penal. El último establece que “Será reprimido con prisión de quince días a un año, el que resistiere o desobedeciere a un funcionario público en el ejercicio legítimo de sus funciones o a la persona que le prestare asistencia a requerimiento de aquél o en virtud de una obligación legal». La otra figura legal está dentro del Capítulo IV del Título VII del Código Penal que tipifica los delitos contra la salud pública. Así el artículo 205 dice que “será reprimido con prisión de seis meses a dos años, el que violare las medidas adoptadas por las autoridades competentes, para impedir la introducción o propagación de una epidemia».
Cierre de comercios

El Gobierno provincial, las cámaras empresariales y los sindicatos acordaron que desde el lunes 23 al martes 31 todos los comercios de La Pampa, que están autorizados a tener sus puertas abiertas en el medio de la cuarentena por el coronavirus, podrán hacerlo en una franja horaria entre las 7 y las 18 de cada día.

El objetivo, dijeron, es cuidar la salud de los empleados, en medio de las medidas de prevención para evitar la propagación del coronavirus.
El acuerdo fue refrendado por el secretario de Trabajo, Marcelo Pedehontaá, con dirigentes de las cámaras de comercio y de los gremios de Santa Rosa y Pico. También firmaron empresarios de los grandes supermercados.

 

Un detenido por un audio con información falsa

Un hombre fue detenido y acusado de viralizar, por Whatsapp, un audio que indicaba que había una persona con coronavirus Covid-19 en Toay. También este domingo fue acusado un hombre de 25 de Mayo.
