El edificio del llamado Centro de Medicina Nuclear cambiará de nombre, al menos momentáneamente: ya en el Gobierno provincial lo denominan Centro de Asistencia Respiratoria. Allí se podrán recibir pacientes afectados por coronavirus, en caso de ser necesario.

Por pedido del gobernador Sergio Ziliotto la obra se replanteó, se optimizaron los espacios y se logró incorporar seis camas más de terapia intensiva, con lo que se elevó a 19 la disponibilidad para ese nivel de complejidad.
El mandatario pampeano advirtió hace unos días que “tarde o temprano va a llegar el virus a La Pampa” y ordenó la puesta en funcionamiento de todos los recursos estatales disponibles para retrasar la llegada del virus en principio, pero fundamentalmente para estar preparados para la mitigación de los efectos que el virus tendrá en la población cuando circule por el territorio.

En ese sentido y en función de los avances del Covid-19 en el país, se planificó la adecuación y acondicionamiento del Centro de Medicina Nuclear. Allí se sumarán 19 camas de terapia intensiva y 18 camas de clínica médica, que convertirán el edificio en un área de internación.
Detalles de la obra

El edificio ubicado sobe la calle Raúl B. Díaz de la ciudad de Santa Rosa, lindero al hospital Lucio Molas, se transformará en el Centro Emergente de Asistencia Respiratoria, donde se incorporarán nuevos sistemas de oxígeno, aire y succión que posibilitarán la puesta en marcha de las camas de terapia e internación.

También contará con salas de enfermería, monitoreo y recuperación, además de núcleos sanitarios, cocina y demás dependencias necesarias para el pleno funcionamiento operativo del centro.
Además, parte de los 30 respiradores que compró el Gobierno provincial serán destinados a este espacio, en tanto que los restantes se distribuirán en el sistema público y privado de salud de La Pampa, con lo que se alcanzará un número aproximado a los 100 en funcionamiento en la provincia.
Hospital modular de General Pico

El director del Hospital Gobernador Centeno de General Pico, Esteban Vianello, se refirió a los avances en la construcción del hospital modular en las instalaciones de este centro de salud.

Los contenedores se van a instalar en las próximas semanas.“Estamos en el trabajo de reparación del terreno, las plataformas de cemento para asentar estos módulos, pensando en la mayor apertura de camas disponibles para que el ciudadano piquense y de la zona norte tenga al Centeno como referencia en este punto, independientemente que utilicen siempre la consulta telefónica a su centro de Salud más cercano y esperar las indicaciones para proceder a diferentes lugares porque si no nos ordenamos no vamos a dar abasto”, dijo.
El hospital modular tendrá 48 camas para unidades intensivas y/o intermedias. “Ampliamos un 35% la capacidad de camas propias del Hospital (Centeno)”, agregó.
Equipamiento para el nuevo hospital de Santa Rosa

Más allá de los trabajos e inversiones que implicó la coyuntura de atender la pandemia del coronavirus, el Gobierno Provincial avanza en las obras que se planificaron en función de un programa provincial de salud.

En este aspecto, se sigue ejecutando lo planificado y se va avanzando en los diferentes sectores del Hospital. La obra total tiene 26.000 metros cuadrados y la inversión del Gobierno Provincial supera los $ 703.000.000.

Los trabajos en el Hospital de Alta Complejidad de Santa Rosa marchan a muy buen ritmo. Llegaron y se acopiaron, antes del Decreto Nacional por cuarentena de la pandemia del Coronavirus, equipamientos pesados como lo son tres transformadores para la futura subestación que va a funcionar dentro del predio del Hospital.

Además, se recibieron las unidades FAN COI que son para el acondicionamiento térmico de las habitaciones de internación y también ya se tiene gran parte de las Unidades de Tratamiento de Aire de frío y calor; las mismas serán destinadas a los espacios comunes que tenga el edificio.
