Daniele Rugani dio positivo en coronavirus. Por esos sus compañeros Paulo Dybala y Gonzalo Higuaín, más Lautaro Martínez, que lo enfrentó el fin de semana quedaron en observación.
El futbolista de Juventus Daniele Rugani, de 25 años, dio positivo por coronavirus-COVID-19, aunque actualmente es asintomático. De todas maneras, esto impediría que dos jugadores de la Selección argentina puedan venir a disputar las eliminatorias si es que no se suspenden
Es por eso que Juventus activó todos los procedimientos de aislamiento requeridos por la ley, incluido el censo de quienes tuvieron contacto con él. Es por eso que dos jugadores argentinos del plantel, Paulo Dybala y Gonzalo Higuaín, deberán permanecer en cuarentena.

El italiano estuvo en el banco de suplentes unos días atrás en la victoria ante el Inter por 2 a 0, a puertas cerradas.

Es por eso que la medida también alcanza al plantel del conjunto de Milán, entre quienes se encuentra el goleador argentino, Lautaro Martínez.

La confirmación del positivo llega poco después de que la Serie A pospusiera el fútbol al menos hasta abril.

Este es segundo un futbolista infectado: horas antes se conoció el caso de Timo Hübers, defensor de 23 años del Hannover 96, de la segunda división de Alemania.
