E. Castex (C) - Ante la presencia del COVID 19 en nuestro país y en la provincia los gestos solidarios de los pampeanos empezaron a notarse y un vecino de Eduardo Castex dueño de una gráfica se encuentra fabricando máscaras para el personal de salud, no solo de esta ciudad sino que algunas tienen como destino el hospital Gobernador Centeno de General Pico y el Lucio Molas de General Pico.
Se trata de Fabián Tagarelli quien tiene impresoras 3 D de las cuales se pueden fabricar diversos elementos y él decidió donarlas al sistema de salud. La Reforma dialogo con este castense que desde hace varios días está trabajando en la construcción de estas máscaras que servirán para los profesionales de la salud pero este gesto solidario también quiere que llegue a bomberos, policías y demás agentes que trabajan ante la pandemia del Covid 19

Fabian Tagarelli dijo ante La Reforma, "son máscaras que hago con la impresora 3D y ojalá no sean necesarias de usar pero tenía el material, la posibilidad y las ganas de colaborar a eso sumado las máquinas para hacerlo. Están impresas con PLA que es un material reciclable a base de caña de azúcar,. Lo acetatos de adelante son radiografías que se limpiaron con lavandina, son radiografías viejas que las estamos reciclando."

"Me llamó un proveedor de Santa Rosa que sabe que tengo estas máquinas 3D y que las podía hacer. Me dejó esa inquietud y el domingo me levante pensando en eso, me puse a investigar y vi que en otros países hacen estos protectores para la cara que usan allá como en Europa y me puse en contacto con personal de salud de nuestra cudadad para contarles que podía colaborar con esto y me preguntaron que necesitaba a lo que les dije que acetato que es el material de las radiografías. Así que luego de unos ensayos terminé haciendo las máscaras y ahora estoy trabajando en esto. Ya entregue 26 máscaras y sigo con esto porque se necesitan mas, la mayor parte se quedan acá en Castex y las otras van a Santa Rosa y al Centeno de Pico"

Por otra parte Fabían dijo que hasta ahora lo hizo con material propio pero debió comprar algunos materiales mas porque se le terminó y un grupo de motoqueros "Enduro Castex" se sumaron a esta movida y pusieron dinero para pagarlo y la idea es hacer para los hospitales y luego si se puede a los bomberos.

"Me contactaron de la EPET de General Acha que tienen máquinas impresoras en 3 D y ellos también van a realizar para aquella zona, les pase los archivos y la idea es poder colaborar con todos los que podamos mientras tengamos material", dijo el castense Fabián Tagarelli propietario de GRAF1_K
