Esta mañana, se reunió nuevamente el Comité de Crisis Sanitaria, conformado en el ámbito de la Junta Municipal de Defensa Civil, para analizar las medidas tomadas en General Pico, con respecto a la máxima alerta sanitaria, originada por el COVID-19.

“Los integrantes del Comité de Crisis hemos decidido por mayoría SUGERIR EL CIERRE TOTAL DE LA ACTIVIDAD COMERCIAL para los días Domingo 22, Lunes 23 y Martes 24 de Marzo”.
“Apelamos al acuerdo social local, de la misma manera que no se necesitó contar con una norma que prohíba los eventos multitudinarios del fin de semana pasado, y por consenso se logró su cancelación voluntaria” agregaron.

“Sugerimos además para los días hábiles subsiguientes respetar los horarios acordados en la franja de las 09 a 18 horas” explicaron.

Desde las 11 horas, en el edificio del Cuartel de Bomberos local, se reunió nuevamente el Comité de Crisis Sanitaria, que integran diversas instituciones de General Pico y que es encabezado por el Departamento Ejecutivo Municipal.

Los representantes de los organismos presentes, analizaron el alcance y el acatamiento a las medidas tomadas hasta el momento en el ámbito de la ciudad, y que se ajustan al decreto del Poder Ejecutivo Nacional, que busca restringir la circulación de personas, hasta el próximo 31 de marzo, al menos, tratando de esta manera que se produzcan la menor cantidad de contagios posibles.

En función del comportamiento de la gente, que aún no ha tomado dimensión del alcance de la pandemia, porque sigue saliendo de sus casas, es que decidimos no abrir y quedarnos en casa.

Integrantes del Comité de Crisis:

Departamento Ejecutivo Municipal

Concejo Deliberante

Hospital Gobernador Centeno,

Delegación Local del Gobierno Provincial

Cámara de comercio y afines,

C.I.C.A.R

Centro de Almaceneros

Entidades Supermercadistas o afines

Sistema de Defensa Civil

Corpico

Colegio de farmacéuticos de la Provincia de la Pampa
