El Ministerio de Salud de la Nación comenzó con la entrega de 35 mil reactivos para diagnosticar el nuevo coronavirus en las 24 jurisdicciones del país, como parte del programa de descentralización en 35 laboratorios. Entre ellos, informó, a La Pampa: los análisis se harán en los laboratorios de los hospitales Lucio Molas (Santa Rosa) y Ceteno (Pico).

En nuestra provincia actualmente hay tres casos positivos. El Gobierno de La Pampa informó este domingo dos casos más: corresponden a un hombre y una mujer que acompañaban al viajero que ya está en tratamiento en la última semana.
De estos reactivos, se distribuirán 4.000 a la provincia de Buenos Aires y Chaco, Córdoba, Santa Fe y Tierra del Fuego recibirán 2.000 cada provincia. Otros 3.000 serán para la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

En tanto, San Luis, San Juan, Mendoza, Neuquén, La Pampa, Chubut, Formosa, Misiones, Corrientes, Catamarca, Jujuy, La Rioja, Río Negro, Salta, Santa Cruz, Santiago del Estero, Tucumán y Entre Ríos recibirán 1.000 cada una, como así también los hospitales Garrahan y Posadas (1.000 cada uno).
Esto permitirá reforzar y completar la descentralización para agilizar el proceso de diagnóstico y poder dar respuesta de la mejor forma al virus COVID-19 en Argentina.

Todos los diagnósticos de COVID-19 se realizan con PCR, una técnica de la biología molecular que amplifica los pequeños fragmentos del virus. El resultado tarda de 24 a 48 horas.
Actualmente, para realizar un diagnóstico de coronavirus, se toma un “frotis” de la parte interna de la nariz o del fondo de la garganta de la persona. En el laboratorio, analizan la muestra y extraen el ARN del virus: convierten el ARN en ADN.
En Argentina, se realizan 300 pruebas cada 24 horas de COVID-19 en el Malbrán. Afirman que pueden llegar a testear hasta 1000 por día, como en 2009 con la Gripe A. El laboratorio cuenta con más de 65 mil reactivos para diagnosticar el coronavirus: la OMS dio 3000 reactivos a Argentina, 60.500 del laboratorio Roche y el Gobierno ordenó una compra de más de 52 mil reactivos.
