A través del Ministerio de Salud, el Gobierno de La Pampa informó que el primer paciente diagnosticado con COVID-19, el pasado 24 de marzo, será externado a su domicilio particular.
Desde el Hospital Lucio Molas se informó que en el día de la fecha el paciente se encuentra afebril, saturación 95% en buen estado general y en condiciones de alta. A las 15:30 se trasladará a su domicilio donde permanecerá con cuidados y aislamiento social obligatorio. El paciente regresó del exterior el pasado 16 de marzo, realizando un aislamiento social voluntario, el día 20 presentó sintomatología siendo internado cuatro días después. Hoy se encuentra en situación de alta.
