En el comienzo del fin de semana largo y segundo día de la cuarentena obligatoria decretada por el Gobierno nacional, una mujer de 67 años -quien tenía patologías de base- falleció a causa del coronavirus en Buenos Aires, mientas que los casos positivos al virus COVID-19 se duplicaron con respecto al viernes en todo el país y alcanzaron los 67 nuevos infectados, cifra que eleva el total a 225.
De acuerdo a lo informado por el Ministerio de la Nación, los nuevos casos -que ayer contabilizaron 67- los nuevos casos se distribuyen de la siguiente manera: 29 en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; 15 en Provincia de Buenos Aires; 5 en Chaco; 5 Mendoza; 4 Córdoba; 3 Tierra del Fuego; 2 Corrientes; 2 Santa Fe; 1 Tucumán y 1 Río Negro.
El parte señaló que de los 67 casos, 45 corresponden a personas con antecedente de viaje a zona con transmisión comunitaria, mientras que 12 son contactos estrechos de casos confirmados, en tanto que los otros 10 se encuentran en investigación para determinar el antecedente epidemiológico. No obstante, el informe del gobierno porteño indica que los casos confirmados en CABA son 33, aunque en el reporte nacional dice 29. También indicó que se constató el fallecimiento de una paciente con diagnóstico de COVID19. Se trata del cuarto caso en el país.
La persona fallecida es una mujer de 67 años, residente de Provincia de Buenos Aires con antecedente de obesidad y enfermedad pulmonar obstructiva crónica.»Presentaba antecedente de viaje a República Dominicana y crucero en el Caribe, desde el 29/2 al 12/3″, indicó el parte difundido por el Ministerio de Salud bonaerense.

Testeos del virus.
Varias provincias comenzarán esta semana a recibir progresivamente 57.000 reactivos para la detección de coronavirus que distribuye el Ministerio de Salud de la Nación con la intención de lograr la descentralización de confirmación de los casos, según informó esa cartera. En forma paralela, ya se realizaron capacitaciones online encabezadas por los profesionales de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud (ANLIS), Carlos Malbrán, y de la Organización Panamericana de la Salud (OPS).
Además de Buenos Aires, Chaco, Santa Fe, Córdoba, Misiones, Neuquén, Santa Cruz y Río Negro serán las primeras en poder completar los estudios localmente aunque otras están preparadas para hacerlo y solo esperan la llegada de los reactivos desde la Capital Federal.

Construyen hospital.
El Ejército Argentino comenzó este sábado a instalar un Hospital Militar Reubicable (HMR) en la guarnición de Campo de Mayo para ampliar la capacidad de atención frente a la pandemia de coronavirus Covid-19.
«El Hospital Militar Reubicable se suma a toda la estructura de Sanidad Militar que las fuerzas armadas ponen a disposición para enfrentar la pandemia, y que en el área metropolitana de Buenos Aires ya tiene al Hospital Militar Central, al Hospital Naval, al Hospital Aeronáutico y al Hospital de Campo de Mayo», dijo el ministro de Defensa Agustín Rossi. Indicó que » comenzó el traslado de los módulos del HMR hacia el Hospital de Campo de Mayo y van comenzar las tareas de ensamblaje para tenerlo operativo».
Voceros del Ejército informaron a esta agencia que este hospital de campaña está conformado por tres unidades; Médica, de Internación y Logística, las cuales operan en forma integrada pero con funciones independientes.
El HMR tiene la capacidad de proporcionar apoyo sanitario quirúrgico y de emergencia en forma autónoma, integral e independiente por un lapso de 48 horas de operación ininterrumpida; y de realizar hasta 2 cirugías en forma simultánea, con el equipamiento quirúrgico y la aparatología de monitoreo completo e independiente para cada quirófano. (NA/Télam)

