«La pandemia, tarde o temprano, llegará a La Pampa», dijo ayer el gobernador Sergio Ziliotto. Ahora, un día después, el Instituto Malbrán informó que hay un caso positivo en la provincia: se trata de un hombre de Santa Rosa, de 65 años, que regresó de Dubai y España, pudo saber Diario Textual. Además, hay otros cinco sospechosos -más dos casos que se analizan, pero ya no se consideran sospechosos-.

El Gobierno pampeano dio precisiones sobre el contagiado, aunque sin indicar de qué localidad es. Este portal pudo confirmar que es de la capital.
«Se trata de un hombre de más de 65 años que, habiendo visitado países de circulación viral, Dubai y España, presentó síntomas de fiebre y molestias respiratorias en su hogar, donde fue asistido por el equipo móvil de Salud que, con todas las medidas de seguridad, le realizó el hisopado correspondiente», se informó. «Desde su arribo está en aislamiento obligatorio y, si bien se lo considera dentro de las personas en riesgo, se mantiene en cuidados domiciliarios».

El infectado llegó el 16 de marzo y los síntomas los tuvo el 20, pero siempre se mantuvo en situación de aislamiento.
La información fue confirmada minutos antes de las 20 horas. En todo el país, se confirmaron 86 casos nuevos de coronavirus en Argentina, entre ellos uno en La Pampa. En total, son 387 sumados los seis muertos.

Un hombre de 53 años de edad falleció producto del coronavirus en la provincia de Chaco, convirtiéndose así en la sexta víctima fatal en Argentina. La muerte se produjo en la ciudad de Resistencia, donde estaba internado en un hospital de salud privada. Es el segundo muerto en aquella provincia.

Por la tarde, fuentes del Ministerio de Salud de La Pampa habían dicho que había seis casos sospechosos que se analizaban en el Malbrán -ahora quedan cinco-, más dos casos que se analizaban pero ya no se consideraban sospechosos.
Causas penales

En tanto, en toda la provincia se han abierto unas 2 mil causas penales por violaciones a la cuarentena: la gran mayoría de los acusados fue demorado y posteriormente liberado. Además, un par fue acusado de viralizar audios con información falsa.

 

El caso de Rodríguez

José Luis Rodríguez, exintendente de Santa Isabel y ahora funcionario provincial, fue echado este martes por el gobernador Sergio Ziliotto porque la Policía lo detuvo por violar la cuarentena obligatoria.

«El gobernador dispuso dar de baja al funcionario José Luis Rodríguez, quien dependía de la subsecretaría de Asuntos Agrarios del Ministerio del Producción», se informó en un comunicado. «La decisión fue adoptada en función de las actuaciones policiales iniciadas ante el incumplimiento del aislamiento preventivo y obligatorio establecido para todos los argentinos debido a la pandemia de coronavirus».
Repatriados de Brasil y varados en Catriló

Un matrimonio de dos personas de unos 65 años de edad, de 25 de Mayo, quedóvarado en las calles de Catriló en la mañana de este martes, luego de llegar de la ciudad brasileña de Florianápolis y en medio de las medidas para prevenir el coronavirus Covid-19, pudo confirmar Diario Textual.

Estuvieron de vacaciones en Brasil y tenían que regresar el 12 de marzo. Pero recién pudieron volver ayer, junto a otros repatriados, luego de las cancelaciones de viajes de micros y aviones.
En las últimas horas llegaron desde Florianápolis (Brasil) y desde el Aeropuerto de Ezeiza los trasladaron en un micro, por la ruta 5, hacia La Pampa. Sin embargo, por la restricción dispuesta por el Gobierno pampeano, el micro -al igual que ocurrió ayer con otro colectivo en Rolón- no pudo ingresar a la provincia en la madrugada: fue interceptado en el Puesto Caminero de Catriló.

La pareja decidió bajarse a las 7 horas en ese retén policial. Allí, dijeron fuentes oficiales, fueron controlados por médicos y comprobaron que no tienen síntomas de la enfermedad. Los dos llamaron por teléfono a sus hijos a 25 de Mayo, que decidieron hacer un viaje de 5 horas para buscarlos. En un momento de la mañana, mientras esperaban, enfilaron para la localidad: cargando sus valijas, caminaron unos 2 kilómetros para pedir agua y comida a un comercio. El comerciante los filmó con su teléfono celular y el video se viralizó en el pueblo.

 

Sin delitos comunes

La Policía reveló que en lo que va de la cuarentena obligatoria y preventiva prácticamente no hubo delitos contra la propiedad en las localidades bajo jurisdicción de la Unidad Regional 1. Sólo se registraron un par de hurtos en Santa Rosa y un daño en el interior.

Las estadísticas aportadas por la Jefatura de Policía a Diario Textual incluyen los datos tomados desde las 0 del 20 de marzo a las 24 del 23 de marzo. Se midieron los delitos contra la propiedad.

 

Horarios comerciales

El Gobierno provincial volvió a modificar las autorizaciones de las franjas horarias donde podrán estar abiertos los locales comerciales autorizados a funcionar en medio de la cuarentena obligatoria: desde este miércoles podrán abrir de 7 a las 20 horas.

En la última semana, hubo varios cambios. Primero los súper y otros comercios -que estaban autorizados a abrir hasta las 22 horas- tuvieron que cerrar a las 18. Ayer se los autorizó solo a los súper a cerrar a las 20. Y hoy se estableció para todos el horario de cierre a las 20, informaron desde el Centro Empleados de Comercio de Santa Rosa.
