Un colectivo con unos 30 argentinos repatriados, que habían quedado varados en México, Cuba, Colombia y Brasil en medio de la pandemia de coronavirus Covid-19, no pudo atravesar este lunes La Pampa: la Policía pampeana le cerró el paso en Rolón, sobre la ruta provincial 10, y tuvo que rodear la provincia para llegar a destino.  El fiscal Walter Martos dijo a Diario Textual que un joven de Macachín que venía en el colectivo pudo bajar y lo trasladaron en ambulancia al hospital para luego quedar en cuarentena, en un departamento, como marca el protocolo.

El micro de la empresa Flecha Bus fue contratado por el Gobierno nacional para trasladar desde Ezeiza a un grupo de 30 argentinos. Entre ellos un joven de 30 años de Macachín, quien recientemente regresó desde Colombia.
El destino final del micro -que venía de la zona de Rivera, Buenos Aires- es Bariloche. Pero antes tenía que dejar, en varias localidades, a sus pasajeros. «Entre esas localidades, Macachín», dijeron informantes a Diario Textual.

Sin embargo, en el Puesto Caminero Rolón fue interceptado por la Policía pampeana. Allí el colectivo estuvo demorado cuatro horas, hasta que autoridades sanitarias revisaron, uno por uno, a los 30 pasajeros.
En medio de un intenso calor, no pudieron bajar. Incluso una mujer embarazada se descompuso.

Finalmente, y a las 16.30 horas, pudo descender el joven pampeano y el micro tuvo que retornar por la misma ruta que llegó: ahora intentará llegar a Bariloche pasando por la zona de Carmen de Patagones y Viedma, pudo saber Diario Textual.
