Está internado en una sala común del Hospital Molas, "con estricto aislamiento y sometido a los pertinentes cuidados”.

El Ministerio de Salud de la provincia de La Pampa actualizó el estado del paciente pampeano diagnosticado con el virus. El hombre, mayor de edad, estable e internado en sala común.

Desde el Ministerio de Salud de La Pampa, se informó sobre la situación que registra actualmente el paciente pampeano diagnosticado con COVID-19 positivo.

“El hombre, mayor de edad, fue diagnosticado hemodinámicamente estable e internado en sala común. Se encuentra con estricto aislamiento y sometido a los pertinentes cuidados”, se indicó en un parte de prensa.