El Gobierno anunció este lunes el pago de 10 mil pesos para trabajadores informales y monotributistas clases A y B, en el marco del programa de “Ingreso Familiar de Emergencia”.

El pago se hará por única vez en abril, en el marco de la cuarentena por Coronavirus que afecta a distintos sectores de la economía.

De todos modos, aclaró que se trata de un beneficio que cobrarán aquellas personas que no perciben ningún otro beneficio.

El tope mensual promedio de los beneficiarios (según el máximo oficializado) sería de $26.092.

Se trata de 3,6 millones de hogares que serán beneficiados, más precisamente monotributistas (categorías A y B) y trabajadores informales (también casas particulares) que hayan dejado de percibir ingresos como consecuencia del impacto de la pandemia.

Esto beneficiados van a cobrar $10.000 por única vez, en principio. Va a haber una página en la que habrá que inscribirse en la Anses. “Es para familias que no tengan ningún otro ingreso”, advirtió el Ministro de Trabajo, Claudio Moroni.