Con el objetivo de profundizar la responsabilidad social y al mismo tiempo facilitar que los ciudadanos puedan ejercer “control social” ante la pandemia de covid-19, el Gobierno de La Pampa habilitó el sitio web cuarentena.lapampa.gob.ar, con los datos de los pampeanos y pampeanas que han viajado a países con circulación del virus y deban cumplir total o parcialmente la cuarentena. 

El objetivo del sitio es que todos los habitantes puedan consultar el listado de quienes obligatoriamente tengan que hacer cuarentena por haber estado en el extranjero y denunciar a quien no la cumpla. 

«Cabe destacar que la nómina se conforma con datos oficiales provistos por las dependencias nacionales correspondientes y se irá actualizado diariamente. Ante la pandemia de coronavirus la prioridad es la prevención y la responsabilidad es del Estado y de cada uno de los pampeanos y las pampeanas», completa un comunicado de prensa oficial.

https://cuarentena.lapampa.gob.ar/

