El Gobierno de La Pampa informó este domingo que ya hay tres casos positivos de coronavirus Covid-19 en la provincia.

Los dos nuevos casos son un matrimonio, de 78 años el hombre y de 69 la mujer: es el que hizo todo un viaje al extranjero con el primer contagiado, de 71 años. La cuarta expuesta -esposa del hombre internado desde el martes pasado, cuando fue diagnosticado- no tiene síntomas.
Los cuatro hicieron, juntos, un viaje por Dubai y España. Todos están aislados desde su arribo, entre los días 16 y 17 de marzo.

«Los dos nuevos casos positivos se trata de un matrimonio que había realizado un viaje al exterior y fue contacto estrecho del otro caso confirmado, en tratamiento en nuestra provincia», se indicó desde el Gobierno.

Las personas cumplen aislamiento estricto desde su llegada en automóvil particular desde Ezeiza a Santa Rosa. «Son evaluados clínicamente por el móvil dispuesto por Salud Pública y se encuentran en buen estado general», se comunicó.
El Gobierno dijo que hay unas 400 personas con tratamiento estricto (bajaron de los 600 iniciales). «Seguimos trabajando en las medidas de contención, con más de 400 personas con aislamiento estricto por haber viajado al extranjero, y con mecanismos proactivos de detección y seguimiento que nos permitan la mayor seguridad para el control viral».