El líder sindical dijo que se debe priorizar mantener los puestos de trabajo. Pidió que sean recontratados los que estaban relación temporal o a plazo fijo.

El jefe del Sindicato de Petróleo y Gas Privado de Río Negro, Neuquén y La Pampa, Guillermo Pereyra, reclamó la reincorporación de trabajadores contratados en la industria petrolera, en medio de la crisis que atraviesa el sector.

Anticipó que en los próximos días habrá una comunicación con las cámaras de empresas de servicios y operadoras del sector hidrocarburífero para tratar la delicada situación de la industria.

El sindicato distribuyó un comunicado este domingo, dos días después de trascender que el sector gremial estaba dispuesto a aceptar un recorte de sueldos para intentar evitar una pérdida de los puestos de trabajo.

El viernes, en una entrevista con CNN radio, Pereyra se había mostrado partidario de "trabajar en que se mantengan los puestos de trabajo con acuerdos como los que hicimos en el 2008, no hay otro camino".

"Acá no está el camino de la huelga, el paro, o el corte de ruta. Hay que acordar todos juntos para sacar esto adelante", había afirmado Pereyra.

Según detalló en esa entrevista, el esquema que se analiza sería similar al del 2008, cuando se pagaron entre 70% y 75% de los salarios de forma no remunerativa, para que las empresas no tengan que afrontar los aportes patronales.

"Estuve conversando con los referentes de las cámaras empresariales y ya nos estamos preparando. Incluso se ha estado hablando que la parte de marzo se pague completa pero no remunerativa", explicó.

Para abril entraría en vigencia este acuerdo "de fuerza mayor", en el que "quedarían afectados todos los trabajadores, en un sistema rotativo para que no queden algunos perjudicados y otros no", y se mantendría la obra social del sindicato.

Por otro lado, Pereyra apoyó el reclamo de las provincias productoras -entre ellas La Pampa- para fijar un "barril criollo" de 54 dólares y pidió que el gobierno reglamente el artículo de la ley de emergencia económica que bajaba las retenciones a la exportación de crudo del 12% al 8%.
Contratados.

En el encuentro que se haría esta semana en forma virtual, el jefe sindical pedirá que las empresas incorporen a sus nóminas a los trabajadores que tenían contratos eventuales o a plazo fijo, y que no fueron renovados, dejando a los trabajadores fuera de la economía formal.

"La situación es muy compleja porque con la caída del vínculo laboral perdieron todos los beneficios sociales y médicos. Entendemos que en este momento complejo nuestra obligación es encontrar las herramientas para que tengan un trabajo y sus beneficios asociados", dijo Pereyra.

Dijo que en el gremio son "conscientes de que el impacto negativo que ha sufrido el sector por el Covid-19 y la caída de precios del crudo en plena disputa entre la OPEP y Rusia".

Pero confían en que "el diálogo entre trabajadores, empresas gobiernos provinciales y nación nos permitan arribar a un acuerdo y mantenernos en actividad, para que el día que esto pase estemos listos para poner todo en marcha sin dilaciones".

El gremio dijo buscar que esos trabajadores "puedan ser incorporados a las empresas durante el período que se extiende desde el 1 de enero del 2020 y hasta el 31 de diciembre del mismo año, para asegurar esas prestaciones sociales y sanitarias para el grupo familiar en un momento tan complicado como el que está atravesando la Argentina y el mundo entero".
