Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud se reiteró ayer que la Provincia no registra casos confirmados o sospechosos del virus. Sí se están analizando casos, según lo indica el protocolo del Ministerio de Salud de la Nación.
La Pampa aún no registra casos confirmados y amplió el rango para interpretar los casos “sospechosos”. Define así a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica, y que en los últimos 14 días haya estado en contacto con casos confirmados o probables POR LABORATORIO de COVID-19 o Tenga un historial de viaje fuera del país.

El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. El total de casos confirmados en Argentina es de 267, de los cuales 4 fallecieron. Los pacientes se encuentran cumpliendo el aislamiento establecido por las autoridades sanitarias. Al momento, en el país la mayoría de los casos son importados y se detecta transmisión local en conglomerados. En Argentina coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.

A la fecha La Pampa no tiene casos confirmados de COVID-19. Mediante la aplicación del protocolo vigente a nivel nacional, se han descartado 4 casos sospechosos, así mismo se mantiene seguimiento de personas en estudio, y aislamiento de 485 personas con antecedentes de viaje.

Estrategias de contención: controles epidemiológicos a fin de contener y brindar información y detectar posibles casos para su abordaje seguro; controles de cotos de caza y constatación de aislamiento a quienes procedan de países con circulación viral sostenida; controles en camineras para el ingreso de pobladores pampeanos y recomendaciones de aislamiento en casos que corresponda; controles epidemiológicos a pasajeros en el aeropuerto de Santa Rosa, brindando recomendaciones e información y traslado seguro de sintomáticos si correspondiera; Call center de 24 horas con atención de personal capacitado a fin de contener y brindar información a la población, recibir denuncias de no cumplimiento de aislamiento; (DECNU-2020-297-APN-PTE) del 19 de marzo con vigencia a partir del 20 de marzo de 2020 a las 00:00 de aislamiento social preventivo y obligatorio para todas las personas que se encuentren en suelo argentino, hasta el 31 de marzo del corriente año inclusive; diagnóstico de Influenza por PCR-Real Time; implementación de Sala de Situación; ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber viajado al exterior o haber estado en contacto con un caso confirmado por laboratorio, se insta a la población a que haga un contacto TELEFÓNICO de inmediato con el sistema de salud, refiera el antecedente y evite el contacto social.

Para más información sobre recomendaciones para la población y protocolos visitar el sitio del Ministerio de Salud de la Pampa: salud.lapampa.gov.ar/Coronavirus