El Gobierno provincial decidió aplicar los alcances de la resolución nacional emanada del Ministerio de Trabajo, respecto a licencias especiales a empleados que regresen del exterior del país.

Se trata de la resolución 178/2020 del Ministerio de Trabajo de la Nación, que ahora se aplicará también al personal de la Administración Pública Provincial. Por lo tanto, se otorga una licencia especial a aquellos empleados que regresen de viajes del exterior del país, de la misma manera que se aplica para los empleados del sector privado.
«Atento que el virus que causa el COVID – 19 se está propagando de persona a persona resulta de vital importancia la pronta aislación de ellas a efectos que no representen un riesgo de infección para otras. En tal sentido, es necesario atender desde el ámbito laboral las contingencias que esta urgente necesidad de aislamiento de personas en riesgo eventual de padecer la enfermedad”, dice la resolución.

«Por tal motivo corresponde brindar a los trabajadores y trabajadoras, tanto del sector público cuanto del sector privado en relación de dependencia, las garantías que derivadas de su relación de trabajo pudieran verse afectadas por esta contingencia, de manera tal que la misma no altere los derechos que le son normativamente reconocidos”, señala.
«A tal fin, corresponde otorgarles con caracter excepcional licencia especial que permita cumplir con las prevenciones sanitarias establecidas en las recomendaciones del Ministerio de Salud de la Nación o en su caso con los protocolos y tratamientos médicos pertinentes sin que tal situación afecte cualesquiera de los elementos esenciales de su vínculo laboral, necesarios para cubrir los requerimientos básicos del grupo familiar”, agrega.
