La Jefatura de Gabinete de Ministros de la Nación, por medio de la Secretaría de Innovación Pública, lanzó hoy lunes la aplicación ‘Coronavirus Argentina’, cuyo principal objetivo es permitir la autoevaluación de síntomas en caso de sospecha de infección de Covid-19, así como también mantener informada a la población sobre las medidas de prevención.

La App fue desarrollada por la Subsecretaría de Gobierno Abierto y País Digital en conjunto con el Ministerio de Salud, la Unidad Coronavirus del Ministerio de Ciencia y Tecnología y miembros de la sociedad civil.

La App permite acceder a un mapa con las unidades de salud cercanas y las últimas novedades oficiales comunicadas por el Ministerio de Salud en relación a la pandemia, entre otras opciones.

Micaela Sánchez Malcolm, secretaria de Innovación Pública de la Jefatura de Gabinete, destacó que «la tecnología empleada en la aplicación permite la autoevaluación y ello contribuye al cumplimiento del aislamiento social preventivo y obligatorio” ordenado por el gobierno nacional».

Asimismo, desde la Jefatura de Gabinete informaron que «se trabaja intensamente para acercar a la ciudadanía todo el desarrollo tecnológico posible para atravesar esta emergencia sanitaria desde los hogares».

Para descargar la App ‘Coronavirus Argentina’ se puede ingresar desde Android a la Play Store de Google o al siguiente enlace: argentina.gob.ar/coronavirus/app