El paciente es un hombre de 71 años. Con su esposa, de 68 años, cumplieron el aislamiento obligatorio desde que llegaron a Santa Rosa. Anoche, se encontraba internado en Clínica Médica.
El Gobierno de La Pampa confirmó ayer por la noche el primer caso de Covid-19 (coronavirus) en la provincia. Según dieron a conocer, se trata de un hombre de 71 años que había arribado a Santa Rosa el 16 de marzo y estaba cumpliendo el aislamiento obligatorio, debido a que había estado en Dubai y en España.
Las autoridades provinciales indicaron que, tras visitar países de circulación viral, «presentó síntomas de fiebre y molestias respiratorias en su hogar el 20 de marzo, cuatro días después de llegar a Santa Rosa».
Según precisaron, fue «asistido por el equipo móvil de salud que, con todas las medidas de seguridad, le realizó el hisopado correspondiente», que fue analizado en el Instituto Malbrán.
A su vez, aclararon que, desde su llegada a la capital pampeana el 16 de marzo, estaba «cumpliendo el aislamiento obligatorio» y, si bien se lo considera dentro de las personas en riesgo, se mantenía en cuidados domiciliarios.

«No salieron».
Este diario pudo saber que tanto el hombre, un profesional universitario que reside en Santa Rosa, como su pareja, una mujer de 68 años, están cumpliendo a rajatabla con el aislamiento obligatorio. Fuentes allegadas al matrimonio aseguraron que regresaron desde Buenos Aires a la capital santarroseña en su vehículo particular el 16 de marzo. Desde ese momento, «se metieron a la casa y no salieron en ningún momento. Incluso, les llevaban la comida a su casa y se la pasaban a través de una reja».
Sin embargo, el día 20 personal sanitario visitó al matrimonio, que frecuentemente viajaba al exterior e incluso en este último celebraron el cumpleaños de él fuera del país, cuando el hombre presentó por primera vez síntomas. Allí se le realizó el hisopado correspondiente y, en primera instancia, se descartó afección por influenza A o B, por lo que la muestra se derivó al Instituto Malbrán. En la jornada de ayer, desde el establecimiento sanitario la entidad se comunicó que el resultado fue positivo, confirmando que se trataba del primer pampeano en padecer Covid-19.
Conocido el caso, hubo una inmediata reacción de la población en las redes sociales, donde circuló el nombre del paciente y su esposa, y diversas noticias falsas sobre su vida privada.
Desde Salud, habían aclarado que estaba con «seguimiento clínico hasta este momento en su propio domicilio» y que estaba siendo evaluado por el equipo médico. Sin embargo, al cierre de esta edición, allegados a la familia confirmaron a este diario que «fue internado aislado en el área de Clínica Médica» del Hospital Lucio Molas, en «una parte que está preparada y muy aislada del resto».

Siete casos en estudio.
Antes de la confirmación del primer comprovinciano que padece el virus, la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud había informado que se estaban analizando ocho casos -ahora siete-, según lo indica el protocolo ampliado del Ministerio de Salud de la Nación.
«El parte epidemiológico a la comunidad varía según los cambios de definición del Ministerio de Salud de la Nación», precisaron y explicaron que, a raíz de la última modificación del mismo, Salud de La Pampa informó que «se ubicó a cinco pacientes con neumonía (que antes no se estudiaban) bajo control y seguimiento».
De esta manera, hasta ayer había siete pacientes en estudio en la provincia. «Es importante destacar que con el nuevo protocolo de Nación, los casos a estudiar son más amplios, ya que incluyen una multiplicidad de patologías que podrían estar asociadas a la pandemia», completaron.

Casi 2 mil causas
Desde la Policía de La Pampa informaron que por incumplir el aislamiento social preventivo y obligatorio, entre las 20 horas del lunes y las 8 de la mañana de ayer, hubo un total de 52 personas detenidas, se iniciaron 58 causas judiciales, fueron notificadas seis personas y se clausuró un local comercial. Hasta ese momento, el total de causas judiciales tramitadas ascendían a 1930.
Finalmente, aclararon que “dada la efectiva respuesta de mayor acatamiento al aislamiento por parte de la sociedad en general, y la considerable baja en el labrado de causas judiciales”, se informarán “con menor regularidad la estadística” de los incumplimientos a la cuarentena.