Es parte de un convenio para colaborar con la emergencia sanitaria por el COVID-19. Los fondos ya llegaron a la provincia.

El Consejo Federal de Inversiones aportó 30 millones de pesos a la provincia de La Pampa, como parte de un convenio para colaborar con la emergencia sanitaria por el coronavirus COVID-19. Los fondos ya ingresaron a la provincia.

El pasado 23 de marzo de 2020 se firmó entre el gobernador Sergio Ziliotto y el secretario general del Consejo Federal de Inversiones (CFI), Juan José Ciácera, un convenio destinado a colaborar con el aporte de fondos para financiar los mayores gastos surgidos que ha motivado la declaración de emergencia pública en materia sanitaria.

El acuerdo con la entidad federal prevé que los fondos se destinen a atender la demanda excepcional de servicios sanitarios derivada de la situación epidemiológica provocada por el coronavirus (COVID-19), que fuera caracterizado "pandemia" por la Organización Mundial de la Salud.

"De acuerdo al informe de Tesorería General de la provincia de La Pampa, el día 30 de marzo de 2020 se recibió la transferencia de 30 millones de pesos de parte del Consejo Federal de Inversiones, perfeccionándose la asistencia comprometida a la provincia", se informó desde Casa de Gobierno.