La pandemia ya supera los 800 mil contagios, con 40 mil víctimas fatales. Estados Unidos es el país con más casos confirmados y supera en fallecimientos a China. España registró nuevo récord de muertes y contagios.
Los contagios por Covid-19 en el mundo llegaron ayer a 809.000, dos días después de superar los 700.000. Ayer se registraban más de 39.500 muertes, aunque al final del día superaría las 40.000, según la Universidad Johns Hopkins (USA). Estados Unidos, con 164.785 casos y 3.178 decesos, encabeza la lista de contagios, a punto de superar las muertes de China (3.309), mientras la situación sigue crítica en Italia y España, que suman casi 20 mil muertes entre ambas.
Hoy la Casa Blanca informará las proyecciones estadísticas oficiales sobre contagios y decesos. Con Nueva York como centro del brote, el potencial número de víctimas proyecta una sombra siniestra sobre el gobierno de Donald Trump, quien ya abandonó su idea de «reabrir el país para Pascua» y convocó a permanecer en casa durante abril.
Deborah Birx (Casa Blanca) y Anthony Fucci (Instituto Nacional de Salud), terminaron su modelo estadístico y están preparando al presidente y al país para las próximas semanas. Incluso cumpliendo «perfectamente» el aislamiento y la distancia social, en Estados Unidos habría entre 100 y 200 mil muertos, calcularon.
Según la Universidad Johns Hopkins faltan pruebas a personas con síntomas y por eso muchos contagios no han sido detectados. Nueva York es el estado más afectado, con más de 1.200 muertos. El gobernador, Andrew Cuomo, afirmó que «se necesita un millón más de trabajadores de la salud» para enfrentar la pandemia.
La ciudad de Nueva York reportó el primer muerto por coronavirus menor de 18 años, sin ofrecer más detalles, e informó que más de 250 ambulancias y 500 paramédicos y equipos de emergencia llegarían para asistir las innumerables llamadas de asistencia médica. La metrópoli ya registra más de 38.000 casos y el alcalde Bill de Blasio estima que la crisis continuará hasta mayo. «No nos engañemos, en las próximas semanas se pondrá peor», advirtió.

Sube, pero baja.
España registró nuevo récord de contagios y muertos, pero desde el gobierno consideran que sigue bajando la curva de evolución de la pandemia, que ya infectó a 94.417 españoles. El gobierno encabezado por Pedro Sánchez aseguró que el aislamiento está dando resultados y descartó restricciones posteriores al 12 de abril. Aunque se registran 100 mil contagios y 9 mil fallecimientos, desde el Centro de Alertas y Emergencias Sanitarias atribuyen el aumento a que las notificaciones se acumulan durante el fin de semana. «Desde los días 24, 25 y 26 de marzo tenemos cambios de tendencia, indicativos de que las medidas están teniendo efecto», dijo Fernando Simón, principal asesor de Sánchez en la lucha contra el virus.
Según Simón «no hay motivo para tomar nuevas medidas» y es tiempo de evaluar el impacto de las ya adoptadas, mientras, aumenta la presión sobre los hospitales, con más casos graves: Cataluña (1.652 pacientes en UCI), y Madrid (1.514 en UCI). Y persisten las denuncias por falta de recursos, protección y personal de salud, sector donde ya hay más de 12.000 enfermos.
En Bélgica, los muertos ya son más de 700, con 196 víctimas en las últimas 48 horas, entre ellas una niña de 12 años. Según el diario Le Soir, es la víctima fatal más joven en Europa, seguida por un niño de 14 en Portugal y una chica de 16 en Francia. El Servicio Federal de Salud registró 876 nuevos positivos, totalizando 12.775. Hay 4.920 personas internadas, 1.021 de ellas en cuidados intensivos, y el fin de semana el gobierno belga prorrogó por dos semanas la cuarentena obligatoria decretada el 17 de marzo.

Italia sigue igual.
Mientras va llegando «al pico de contagios», el gobierno italiano informó un nuevo incremento de fatalidad, con 837 fallecimientos y 2.107 casos positivos. Si bien las cifras (11.616 víctimas fatales) muestran más muertes e infecciones, el titular de la Protección Civil, Angelo Borrelli consideró que se debe a que realizaron 6.000 pruebas de Covid-19 en las últimas 24 horas.
Por tercer día consecutivo bajaron los casos en Lombardía, donde también hay menos fallecimientos y menos pacientes en terapia intensiva. El gobierno extenderá las restricciones después del 3 de abril y la Confederación de Empresarios Industriales (Confindustria) estimó que el PBI de Italia «caerá cerca del 10%» entre enero y junio de 2020.

Crece en Africa.
La propagación también avanza en el último continente afectado. Ya hay más de 5.000 contagios y 171 fallecimientos. Varios países decretaron medidas de confinamiento. Desde el 14 de febrero, cuando se confirmó el primer caso en territorio africano, los casos alcanzaron 5.351.
Sierra Leona confirmó su primer positivo ayer y Tanzania su primer muerto, poco después que Botswana anunciara sus tres primeros contagios. También se conoció el fallecimiento del ex presidente de República del Congo Jacques Joaquim Yhombi-Opango, de 81 años, afectado por el virus.
De 54 países africanos, sólo seis siguen sin coronavirus: Burundi, Comoras, Lesoto, Malawi, Santo Tomé y Príncipe, y Sudán del Sur. Ante la fragilidad de sus sistemas de salud, los países africanos buscan evitar la tragedia ocurrida en Europa con drásticas medidas para contener la propagación.
Sierra Leona, golpeada por el ébola en 2014, había anunciado un año de estado de emergencia por la pandemia, antes de confirmar ayer su primer contagio. (Télam)