El actor y director teatral piquense Michelangelo Tarditti, radicado hace más de tres décadas en Italia destacó la «gigantesca» tarea que lleva adelante el personal de salud, en la atención de las personas infectadas por coronavirus. Además señaló que la cifra de infectados y de víctimas fatales se incrementa de manera notable de la noche a la mañana.
Tarditti nació en General Pico y luego se radicó en Buenos Aires, donde inició sus estudios y su carrera actoral. Años más tarde la vida lo llevó a Italia, donde vive desde hace poco más de 30 años.
«Soy actor, director y varias cosas más, aunque mi trabajo pasa por la actuación. Estuve en Pico, Santa Rosa y Trenel, porque La Pampa fue siempre un interés central mío, que me motivó a insistir con llevar mi trabajo. El coronavirus está inundando nuestro país, después de haber asolado a China y a Corea del Sur», señaló en diálogo con LA ARENA.
«En toda Europa se está difundiendo de modo peligroso. En Italia estamos muy tristes y preocupados porque no se logra frenar, y varía tanto la cifra de un día al otro, que yo para no deprimirme demasiado escucho las informaciones a la mañana y a la noche, pero el cambio es dramático. Es emocionante el trabajo que están haciendo los médicos y enfermeras que trabajan entre 14 y 15 horas por día, porque faltan médicos», agregó.

Medidas preventivas.
El piquense que reside en Roma contó que el gobierno de Italia por la propagación del Covid-19 cerró las escuelas, prohibió los espectáculos y todo aquello que propicie la aglomeración de gente. «Vivo en Roma donde hay un hospital de infectología muy importante y hay otro en Milán. La zona más afectada por este virus es el norte, la zona de Lombardía y Venecia, donde se dieron el 70 por ciento de los casos», indicó.
«Toda Italia está en cuarentena, tenemos que estar en casa y una sola persona de la familia puede ir al supermercado. Solo están abiertas las farmacias, los supermercados y algunas fábricas que producen los productos que van a las farmacias y a los supermercados. Las escuelas están cerradas desde hace tres semanas, las universidades y los teatros también están cerrados. Los espectáculos no se pueden hacer y los pubs no se pueden tener abiertos, porque la gente no puede estar aglutinada. Tenemos obligado no salir, aunque hay gente que va a trabajar y tiene autorización para hacerlo», agregó.
«Estamos muy golpeados con esto, que en general afecta a la gente mayor, aunque hay algunos pocos niños fallecidos. En Nápoles han experimentado con fármacos para artrosis que están dando buenos resultados y han salvado a muchas personas. En la región de Lazio no hay tantos casos, hay un porcentaje menor», concluyó.

«Navegamos hacia Marsella»
(Eduardo Castex) – «Estamos muy bien, navegando hacia Marsella desde donde regresaremos a Argentina. Eso es lo que nos han informado hasta el momento. En el barco lo pasamos como en cualquier crucero, con mucha opción de entretenimiento, actividad física, buena comida. Pero, naturalmente que el problema mundial nos tiene preocupados, como a todos», transmitió
ayer a este diario la castense Adriana Campo, desde el crucero Costa Pacífica. El contacto fue «vía Whatsapp», dado que no tienen buena señal de telefonía celular en altamar, y en algunos momentos disponen de servicio de internet.
En el crucero hay un millar de argentinos que iban rumbo a Italia, pero la pandemia del coronavirus cerró los puertos en Europa, y quedaron a la deriva en altamar. Las últimas gestiones, que se habrían realizado a nivel Cancillería, permitirían que amarre en Francia, para que desciendan los pasajeros y comience el operativo de retorno a sus domicilios.
Cuatro castenses son parte de la tripulación que zarpó el 3 de marzo desde Buenos Aires, recorrió la costa de Brasil y tenía programado arribar al puerto de Génova el martes 24. La tripulación está compuesto mayoritariamente por personas mayores de 60 años, franja etaria que se considera población de riesgo del Covid-19.