El Ministerio de Salud de la Nación confirmó dos nuevos casos positivos de COVID-19 y ya son 19 los infectados en todo el país. Se trata de dos personas que se contagiaron la enfermedad en el exterior.

Uno de ellos fue detectado en la provincia de Buenos Aires, en La Matanza: se trata de un hombre de 42 años que llegó al país el 3 de marzo desde España. Comenzó a registrar síntomas ese mismo día pero recién se acercó a un centro de salud este lunes. El otro es un joven de 23 años fue diagnosticado en el Hospital Muñiz de la Ciudad de Buenos Aires.
En total, hay 10 infectados y un fallecido en la ciudad de Buenos Aires, 2 infectados en Chaco, 3 en la provincia de Buenos Aires, un caso en San Luis, uno en Córdoba y otro en Río Negro.

Hasta el momento se produjo una única muerte por el COVID-19, el sábado de la semana pasada, en el Hospital Argerich. Era un hombre de 64 años que había estado en Francia y presentaba un cuadro complicado de base.
