El Ministerio de Salud de La Pampa informó que al menos hasta este jueves al mediodía no se modificó la situación epidemiológica: hay un hombre internado y positivo -que se encuentra estable- y siete personas más a los que se les hizo el hisopado y están aguardando los análisis de laboratorio.

En rigor, de esos siete ya se descartaron dos. Por eso en el Instituto Malbrán hay cinco análisis en espera, dijeron a Diario Textual.
El paciente positivo, por su parte, permanece internado en el Hospital Molas. Se encuentra estable, dijeron las autoridades.

Por la noche, se espera un nuevo informe del Instituto Malbrán. En ese momento, podría eventualmente modificarse el cuadro de situación.
Compras de 250 mil barbijos en Salud

El coronavirus avanzará con más fuerza en la provincia en los próximos días y hay que estar preparados. Eso repiten funcionarios de Casa de Gobierno.

Por lo pronto, el gobernador Sergio Ziliotto dio la orden de “comprar lo que resulte necesario” para afrontar la crisis sanitaria, y así morigerar los impactos del covid-19 en los pampeanos.
En este sentido, el mandatario dispuso que Salud Pública haga una previsión de insumos hospitalarios teniendo en cuenta los consumos en tiempos normales, el incremento que sufrieron durante la etapa de contención y, desde esa perspectiva, proyectar las necesidades para atravesar la etapa de mitigación.

Las estimaciones se realizaron en base a los consumos históricos y actuales del ministerio de salud. Pero se tuvo en cuenta que el alcohol al 70%, los barbijos quirúrgicos y alcohol en gel, serán demandados además por otros ministerios, como por ejemplo el de Seguridad.
El relevamiento realizado sugiere que la utilización de insumos esenciales se sextuplicará durante la mitigación, pero aclara que, en virtud que los procesos de pandemias son muy disimiles y fluctuantes y que el consumo depende de los casos que hay y de la gravedad de los mismos, se van a estar haciendo análisis semanales, para detectar eventuales faltantes y disponer su compra.
De esta manera, por ejemplo, solo en barbijos ya salieron a comprar unos 250 mil. Y se prevé que tendrán que comprar, si la situación se agrava, otros 300 mil a mediano plazo. También prevén la compra de 18 mil litros de alcohol en gel -parte ya fue adquirido-.

 

Detenidos

La Policía detuvo en Pico, Realicó y Luiggi a 42 personas entre anoche y la mañana de este jueves, acusadas de violar la cuarentena obligatoria para prevenir el coronavirus.

Según informaron a Diario Textual, entre las 20 horas de ayer y las 8 de hoy hubo 36 detenciones en Pico, 5 en Realicó y 1 en Luiggi.
