Dicho fondo será controlado por el Tribunal de Cuentas  y la Contaduría General de la Provincia y tendrá un aporte inicial de 10 millones de pesos de los funcionarios del Poder Ejecutivo.

Desde el gobierno invitan a los poderes Legislativo y Judicial,  empresas del Estado, Municipios y Comisiones de Fomento, funcionarios nacionales, privados, organizaciones de la sociedad civil y  toda persona que quiera  sumar aportes.  
El gobernador Sergio Ziliotto, buscando disponer la mayor cantidad de recursos para enfrentar la pandemia de coronavirus, instrumentó la creación de un fondo solidario destinado a la adquisición de insumos hospitalarios.

Su administración y funcionamiento tendrá el habitual control de las cuentas públicas que permanentemente realizan la Contaduría General, la Tesorería y el Tribunal de Cuentas.

La instrumentación será a partir de una cuenta en el Banco de La Pampa, cuya numeración se informará en lo inmediato.
La constitución del fondo  se enmarca en la  necesidad de instrumentar todas las acciones solidarias posibles para acompañar el esfuerzo de los  gobiernos Provincial y Nacional en la adquisición  de  los insumos hospitalarios imprescindibles,  para hacerle frente al COVID-19 y así proteger  la salud de todos los pampeanos.
