Cuatro personas murieron y 79 fueron diagnosticadas con coronavirus en las últimas 24 horas en Argentina, con lo que suman 31 las víctimas fatales y 1.133 los casos positivos desde el inicio de la pandemia, informó hoy el Ministerio de Salud de la Nación.

La cartera sanitaria reveló que murieron “tres hombres, uno de 55 años, residente en la Ciudad de Buenos Aires; otro de 71 años de la provincia de Buenos Aires; y otro de 66 años de nacionalidad chilena con residencia transitoria en la provincia de Santa Fe; además de una mujer de 63 años”, residente también en la provincia de Buenos Aires.
Además, señaló que del total de los casos confirmados hasta hoy “580 (51,2%) son importados, 349 (30,8%) son contactos estrechos de casos confirmados, y el resto se encuentra en investigación epidemiológica”.
Del total de los diagnosticados en las últimas 24 horas, “10 fueron registrados en la provincia de Buenos Aires, 10 en la Ciudad de Buenos Aires, 12 en Chaco, 6 en Córdoba, 1 en Corrientes, 1 en Entre Ríos, 10 en Mendoza, 4 en Neuquén, 2 en Salta, 1 en San Luis, 10 en San Cruz, 11 en Santa Fe, 1 en Tucumán”.

El número total de contagios acumulados por distrito indicó, según el informe, que la provincia de Buenos Aires tiene 280 casos, la Ciudad de Buenos Aires 321, Chaco 96, Córdoba 101, Corrientes 21, Entre Ríos 14, Jujuy 3, La Pampa 3, La Rioja 1, Mendoza 25, Misiones 3, Neuquén 24, Río Negro 9, Salta 3, San Juan 1, San Luis 7, Santa Cruz 19, Santa Fe 144, Santiago del Estero 2, Tierra del Fuego 39, y Tucumán 17.

En tanto, las provincias de Catamarca, Chubut y Formosa no registran casos por Covid-19.

El Ministerio aclaró que “aquellos casos confirmados que no están notificados por residencia, fueron contabilizados por provincia de carga”.

Para más información sobre la situación de Covid-19 se puede ingresar a la página web https://www.argentina.gob.ar/salud/coronavirus-COVID-19 o https://www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019.
