El gobernador Sergio Ziliotto creó un fondo solidario destinado a la adquisición de insumos hospitalarios. Los funcionarios del Poder Ejecutivo, según se anunció, pondrán 10 millones de pesos de su bolsillo.

Según informó Casa de Gobierno, el fondo será destinado a comprar insumos hospitalarios, controlado por el Tribunal de Cuentas y la Contaduría General de la Provincia.

Tendrá un aporte inicial de 10 millones de pesos de los funcionarios del Poder Ejecutivo. Además, Ziliotto invitó a los poderes Legislativo y Judicial, empresas del Estado, Municipios y Comisiones de Fomento, funcionarios nacionales, privados, organizaciones de la sociedad civil y toda persona que quiera sumar aportes.

Su administración y funcionamiento tendrá el habitual control de las cuentas públicas que permanentemente realizan la Contaduría General, la Tesorería y el Tribunal de Cuentas.
La instrumentación será a partir de una cuenta en el Banco de La Pampa, cuya numeración se informará en lo inmediato.

«La constitución del fondo se enmarca en la necesidad de instrumentar todas las acciones solidarias posibles para acompañar el esfuerzo de los gobiernos Provincial y Nacional en la adquisición de los insumos hospitalarios imprescindibles, para hacerle frente al COVID-19 y así proteger la salud de todos los pampeanos», se informó.
En La Pampa actualmente hay tres casos positivos. El primero fue confirmado el 24 de marzo, en tanto que los otros dos el domingo 29.

Dos de ellos permanecen hospitalizados. El tercero se encuentra en su casa.