El Gobierno de La Pampa informó que el primer paciente diagnosticado con Covid-19, el pasado 24 de marzo, fue externado desde el Hospital Molas a su domicilio particular en Santa Rosa.

El paciente es un hombre de 71 años de edad, quien viajó a Dubai y España con su esposa y un matrimonio amigo.
«Desde el Hospital Lucio Molas se informó que en el día de la fecha el paciente se encuentra afebril, saturación 95% en buen estado general y en condiciones de alta», se comunicó.

Este hombre regresó del exterior el pasado 16 de marzo y realizó un aislamiento social voluntario. Ya el día 20 presentó sintomatología y fue internado cuatro días después, cuando dio positivo.


 
Su esposa, por el momento, no tiene síntomas y los análisis han dado negativo para Covid-19.

Por su parte, la pareja amiga -un hombre de 78 años y una mujer de 69 años- dieron positivo del nuevo coronavirus el día 29. Ayer, la mujer fue externada.

Hasta el momento, en La Pampa hay tres casos positivos de coronavirus. Se trata de tres de los cuatro que viajaron a Dubai y España.
