Dos médicas fallecieron hoy, producto del COVID-19, en las provincias de La Rioja y Chaco.
Una médica pediatra de 63 años murió esta mañana en una clínica de Resistencia, Chaco, a causa del Covid-19 y se convirtió en la víctima número 25 del país por el coronavirus.

Según le confirmaron a NA fuentes provinciales, la profesional, llamada Ana María Tonzar, murió durante la madrugada de este martes y es el quinto fallecimiento por coronavirus en Chaco.

El deceso se produjo en el Sanatorio Güemes, de la capital chaqueña, y se trata de una paciente que había estado en contacto con la médica que junto a su hija constituyeron los primeros casos de coronavirus en la provincia, tras regresar de un viaje por España.

La mujer fallecida realizaba un tratamiento ambulatorio por neumonía y se encontraba asistida con respirador artificial.

Los últimos diagnósticos indicaban que el virus "se estaba retirando" del organismo de la paciente, pero el deceso se produjo por el daño que ya había ocasionado en el cuerpo.

En tanto, una médica de 52 años falleció esta madrugada en la provincia de La Rioja a causa del coronavirus y se convirtió en la víctima número 26 del Covid-19 en el país.

El fallecimiento, el primero en la provincia en el marco de la pandemia, fue confirmado por el gobierno de La Rioja, que emitió un comunicado de condolencias: "Acompañamos a su familia y sus seres queridos en este momento tan doloroso".

Según detallaron medios locales, la mujer se encontraba internada en la sala de terapia intensiva del sanatorio Mercado Luna, de la capital provincial, y su deceso se produjo a las 0:35 de este martes.

La médica, que se llamaba Liliana Ruiz, recibía asistencia mecánica ventilatoria por sufrir insuficiencia respiratoria de carácter grave.

El de Ruiz era el único caso confirmado de infección por Covid-19 que se había registrado hasta el momento en La Rioja.

La paciente sufría enfermedades preexistentes autoinmunes, celiaquía y artritis reumatoidea.