El Covid-19 llegó para transformar por completo nuestra vida cotidiana. El miedo y la preocupación lógica instalada. Y la imperiosa necesidad de tomar bien rápido todos los recaudos para evitar la propagación del virus, asumiendo ese compromiso con la seriedad que impone la hora. La epidemia se ha propagado por el mundo y en España el número de contagiados supera los 25.000, alcanzando ayer sábado la cifra de 1.422 muertos. El presidente del Gobierno español, Pedro Sánchez, advirtió que “estamos en un momento muy crítico y van a llegar días muy duros”.
En ese contexto, que involucra de igual forma a tantos países del planeta, entre ellos obviamente a la Argentina, transcurre sus días el exbasquetbolista piquense Jorge Racca y su familia, viviendo desde hace 12 años en La Coruña. “Verdaderamente estamos muy preocupados, es una situación que va cambiando todos los días, que se fue agravando, con una cantidad de fallecidos que crece, registrándose un promedio de más de 300 por día. También sucede lo mismo con el número de contagiados, el hecho de que se hayan intensificado los test, hace que en cada momento se suman más y más”, contó Racca, en el transcurso de una charla con este medio.

Al igual que aquí, las autoridades continúan apelando a la solidaridad y a la unidad de la población, tendiente a cumplir con el aislamiento social obligatorio a nivel nacional, además de insistir en profundizar los recaudos lógicos de higiene. En ese sentido, el mejor jugador que dio el básquetbol pampeano señaló que “por suerte en nuestro grupo familiar estamos todos bien, adoptando las precauciones que corresponden. Prácticamente no salimos a la calle y solo lo hacemos de forma individual para ir al supermercado cada dos o tres días. Lógicamente el ánimo de la gente está ganado por la preocupación, las calles de La Coruña se muestran vacías, prácticamente no anda nadie, cada tanto alguna que otra persona caminando, o algún vehículo, pero nada más”.

Racca, de 48 años, surgido en la cantera de Pico FC -donde debutó en 1988-, y con pasos por Regatas de San Nicolás, Boca Juniors, Olimpia de Venado Tuerto, Quilmes de Mar del Plata, CB Gran Canaria, PAOK Salónica de Grecia, Breogán Lugo, Tenerife Baloncesto y Reggio Calabria de Italia, además de integrar la Selección argentina, agregó que “todos estamos esperando que mejore de a poco, se habla que el calor actúa para mermar, pero no es ciencia exacta. Repito, el panorama acá es alarmante, y hay que terminar con esa falsa creencia de que el virus ataca solo a los ancianos. Estoy recibiendo noticias a cada rato, y justamente ayer me informaron que Berni Tamames, quien fuera capitán cuando integré el equipo de Gran Canaria, se encuentra internado con pronóstico reservado. Es un hombre de 48 años que no tenía ninguna patología previa, y está luchándola para salir adelante. Ha fallecido gente de mediana edad, por lo que la alarma tiene que ser para todos, no solo para nuestros mayores. Los especialistas no saben realmente a qué se están enfrentando, por eso hay que extremar los cuidados y tener mucha humildad, andar en el detalle. Cualquier cosa suma”.

“Se trata de una enfermedad que no hay que subestimar”

Vinculado al deporte desde siempre, Jorge se refirió a la postura de varias federaciones tendiente a postergar la realización de los Juegos Olímpicos de Tokio, motivado por la pandemia de coronavirus. “Realmente no se entiende que aún no se hayan suspendido o postergado. Los atletas prácticamente están sin poder entrenar, y si bien el espíritu olímpico es un poco amateur, que son cosas que pasan en la vida, considero que deberían ser aplazados o realizarlos en 2021. Esta pandemia, además de todas las vidas que se llevará, dejará un caos económico muy grande y encarar en ese contexto una Olimpiada, no tiene mucho sentido”.

Finalmente, Racca -que todos los años desembarca en General Pico para el reencuentro con sus afectos-, comentó que sigue muy de cerca todas las novedades que se producen en nuestra ciudad. “Me alegra mucho recibir noticias de que por el momento no hay ningún infectado o una situación que preocupe. Hay que seguir las reglas que marcaron las autoridades nacionales sobre la cuarentena y por nuestra experiencia aquí en España, decirle a todos que no hay que relajarse, se trata de una enfermedad que no hay que subestimar. Uno observa detalles, por ejemplo los chinos no solo usan la mascarilla y los guantes, sino que también cuando fumigaban, lo hacían hacia arriba, direccionando a las plantas. De alguna manera eso confunde un poco con hacer creer que el contagio solo se produce a través de un saludo o de un estornudo, creo que hay indicios de que el virus puede ir más allá. Están quienes sostienen que puede flotar en el aire, y otros que lo lleva el viento. Pero nadie sabe a ciencia cierta la realidad”, concluyó.
