Las autoridades del Ministerio de Salud informaron este lunes que 228 de los 820 casos confirmados de coronavirus en el país ya fueron dados de alta.

Este número representa más de un cuarto del total.

Por su parte, el porcentaje de infectados con coronavirus Covid-19, con antecedentes de viaje al exterior en la Argentina, comenzó a descender, mientras crecen los de transmisión a nivel comunitaria y local en conglomerado.

Según indicó la secretaria de Acceso a la Salud, Carla Vizzotti, «los casos de antecedentes de viaje están disminuyendo, así es como está ingresando el virus».

Los casos con antecedentes de viaje al exterior constituyen el 54 por ciento de los casos confirmados, según el reporte 31 emitido en la mañana de este lunes por el Ministerio de Salud de la Nación sobre la evolución de la pandemia.

