El gobierno provincial confirmó hoy dos nuevos casos de Covid-19 en La Pampa, precisando que se trata de dos personas que acompañaban al viajero que está en tratamiento desde hace unos días.
En un comunicado oficial se indicó que “dos de los casos en estudio para el nuevo coronavirus COVID-19 en La Pampa dieron positivos”, y se precisó que “se trata de un matrimonio que había realizado un viaje al exterior y fue contacto estrecho del otro caso confirmado y que hoy está en tratamiento en nuestra provincia. Las personas cumplen aislamiento estricto desde su llegada en automóvil particular. Son evaluados clínicamente por el móvil dispuesto por Salud Pública y se encuentran en buen estado general”, se acotó ayer por la tarde.

Asimismo, se remarcó que en La Pampa “seguimos trabajando en las medidas de contención, con más de 400 personas con aislamiento estricto por haber viajado al extranjero, y con mecanismos proactivos de detección y seguimiento que nos permiten la mayor seguridad para el control viral”.
