REALICO – Algunos viajantes de la ciudad cordobesa de Huinca Renancó, donde un matrimonio contrajo coronavirus se mostraron ofuscados por las restricciones que tienen en diferentes localidades del norte pampeano para ingresar con las mercaderías. Algo similar ocurrió en Mattaldi (Córdoba), distante aproximadamente 70 kilómetros al norte de Huinca Renancó donde el comité de crisis por la emergencia sanitaria prohibió el ingreso de proveedores o de personas que habitan en dicha localidad.
Un comerciante de esa ciudad cordobesa y que distribuye alimentos ayer se comunicó con este diario donde relató el malestar que tenía con los organismos de control de La Pampa.
El hombre relató que «se han incrementado en forma muy severa las restricciones de ingreso a los pueblos de norte pampeano para abastecer con la mercadería. Después que se conociera la noticia de un matrimonio de Huinca con Covid-19 nos hacen sentir como leprosos».
«No estamos en contra de los controles pero reclamamos que en los operativos la gente debería tener un trato más cordial. Estamos trabajando y nosotros no tenemos la culpa que estas personas no cumplieron con la cuarentena», agregó.
El comerciante, muy ofuscado señaló: «Entramos a Realicó y después nos pidieron los datos personas, cuando vieron que éramos de Huinca Renancó la policía nos hizo volver al Puesto Caminero II donde estuvimos esperando más de dos horas. Vinieron los fumigaron el camión y recién después pudimos ingresar al pueblo».
Esta semana muchos pueblos del norte de La Pampa implementaron restricciones para viajantes o personas que vengan desde otras provincias. En Huinca Renancó ocurrió lo mismo, las personas que están habilitadas para circular también deben presentar documentación informando a qué lugar van, cuanto tiempo van a permanecen en la ciudad, entre otros datos.
Por su parte el Comité de Emergencia Sanitaria de la localidad cordobesa de Mattaldi, en un comunicado de prensa informó que está prohibido en ingreso al pueblo de vecinos de Huinca Renancó. «Debido a los casos positivos de Covid-19 en la vecina localidad de Huinca Renancó, no podrán ingresar a Mattaldi proveedores o personas que viven o que hayan pasado por esa ciudad».

Se amplía el listado.
Mientras que la pandemia de coronavirus se sigue extendiendo por las provincias argentinas, desde la dirección del hospital Virgilio Tedín Uriburu de Realicó se informó que, «con motivo de los cambios establecidos en la definición de casos sospechosos, se amplía la categoría de quienes deben realizar la cuarentena sin salir del domicilio».
«Deberán permanecer en sus casas, sin permiso para salir, las personas que han retornado en estos últimos catorce días desde la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y el Area Metropolitana de Buenos Aires, y las provincias de Chaco, Santa Fe, Córdoba, y la ciudad de Ushuaia».

