Hace un par de semanas que se confirmó la primera muerte por coronavirus en Reino Unido y este viernes ya eran 177 las personas fallecidas por causa de la pandemia. Según cálculos del periódico británico The Telegraph, esto supone que las muertes aumentan a un ritmo más rápido que en Italia, donde los fallecidos son ya 3.405, superando a China, que llegó a los 3.245. Según las últimas cifras, la tasa promedio diaria de aumento (en términos porcentuales) en el Reino Unido está siguiendo la misma trayectoria que en España.
En Italia, una vez superada la decena de muertos, el aumento fue de un promedio diario del 35%, mientras que en el Reino Unido hay un aumento diario promedio del 50% en el número de muertes, semejante al promedio de España, que es del 49%.
En la última semana la tasa de mortalidad se ha desacelerado en Italia, pero no al ritmo al que ocurrió en China. En todo caso, parece evidente que la estrategia de la cuarentena ha funcionado, ya que en la última semana, los casos confirmados en Italia aumentaron en un 171%, que es bajo en comparación con el 300% en Francia, el 500% en España, el 550% en Alemania y el 480% en el Reino Unido, lo cual demuestra que la curva no solo no se está aplanando aún, sino que la enfermedad continúa su imparable propagación.
En España, se cree que se está alcanzando el pico máximo de contagios, mientras que en Reino Unido se espera para dentro de 10 semanas aproximadamente, aunque podría ser antes en Londres, la ciudad más afectada en este momento y en la que han producido la mitad de los decesos.
Ante esta situación, el primer ministro Boris Johnson finalmente ordenó el cierre de los pubs, los cafés y los restaurantes en el Reino Unido a partir del viernes por la noche, horas después de que cerraran también indefinidamente las escuelas. «Necesitamos hacer más para empujar hacia abajo la curva de transmisión entre nosotros», declaró el premier, tras confirma que son ya 177 las víctimas mortales por coronavirus y 3.355 los casos registrados (953 de ellos en Londres).

Nuevo récord.
En medio de advertencias de que el pico máximo de casos podría llegar «la semana que viene, o la próxima», Italia vivió hoy otra jornada trágica al registrar un récord de 627 muertos con coronavirus en un día, pese a la profundización de las medidas de restricción a la población en varias regiones.
Italia, con 4.032 fallecimientos hasta este viernes, se mantiene como el país con más víctimas fatales de la pandemia que azota al mundo entero, luego que ayer superara a China, el país desde donde se disparó el virus, y pese a tener una población 20 veces menor a la potencia asiática. El Gobierno italiano anunció además que se registraron 4.670 nuevos casos de Covid-19 entre ayer y hoy, que elevan al total a 47.021.
Por su parte, España sigue siendo azotada por el avance del virus con intensidad, allí se registraron 3.431 nuevos contagios en las últimas 24 horas, la suba más alta desde que comenzó la epidemia, mientras los fallecidos ya son 767, tras la muerte de 169 personas más que el día anterior. Ante esta panorama, las autoridades españolas admitieron que están «desbordadas» frente a esta crisis sanitaria, pero esperan contar en los «próximos días» con el material de protección faltante para médicos y trabajadores, al igual que los «test rápidos».
Alemania anunció 11 nuevas muertes y casi 3.000 casos de coronavirus en las últimas 24 horas, mientras que el sureño estado federado de Baviera, el más grande y rico del país, decretó la cuarentena total para todos sus habitantes a partir de esta medianoche.

En Estados Unidos.
El número de infectados por coronavirus en Estados Unidos asciende ya a 16.366 personas, mientras que la cifra de muertos se ha elevado a 215, informó la CNN. La estadística incluye casos detectados y probados en el país a través de sistemas de salud pública en los 50 estados y otros territorios de Estados Unidos, así como los de todos los infectados repatriados.
Ante esta situación, los estados de California e Illinois decretaron cuarentena obligatoria, al tiempo que el estado de Nueva York ordenó que todos los empleados no imprescindibles dejen de acudir a sus trabajos para reducir la propagación del coronavirus.

China y el mundo.
Por otro lado, China despertó este viernes por segundo día consecutivo sin contagios locales por el coronavirus, aunque advirtió de un repunte de contagios importados, mientras las autoridades exoneraron post mortem al médico que alertó sobre la pandemia, quien había sido arrestado y obligado a retractarse, y ofrecieron una «disculpa solemne» a su familia.
En el mundo la pandemia de coronavirus dejó hasta ayer 11.000 muertos en 164 países y la cifra de infectados pasó el cuarto de millón (266.000), mientras la curva de contagios aún no alcanza su punto de inflexión y los gobiernos ven trastocadas sus agendas políticas y ensayan diversas medidas para contener el brote y también la crisis económica que trae aparejada. (Abc.es/Télam/RT.com)