Dos nuevos casos de coronavirus se confirmaron este miércoles en la Argentina, por lo que la cifra de afectados se elevó a 21 personas, entre las que hubo un fallecido el sábado pasado.

Según informó el Ministerio de Salud de la Nación, se trata de un paciente en la Capital Federal y otro en la provincia de Buenos Aires, los dos tras haber regresado de Europa.

La cartera sanitaria detalló que los dos nuevos casos de coronavirus son importados, por lo que no hay pacientes contagiados del COVID-19 en forma autóctona.
  
De los 21 casos de coronavirus, 12 fueron en Capital Federal -incluida la persona fallecida-, cuatro en la provincia de Buenos Aires, dos en Chaco, uno en San Luis, uno en Córdoba y otro en Río Negro.

«El país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. Argentina continúa en fase de contención para detectar casos sospechosos de manera temprana, asegurar el aislamiento de los mismos, brindar la atención adecuada a los pacientes e implementar las medidas de investigación, prevención y control tendientes a reducir el riesgo de diseminación de la infección en la población», sostuvo el Ministerio de Salud en un comunicado.

Asimismo, reiteró que «ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta, dificultad para respirar y haber permanecido en áreas con circulación del virus o al haber estado en contacto con un caso confirmado o probable, se insta a la población a que haga un contacto de inmediato con el sistema de salud, refiera el antecedente de viaje y evite el contacto social. Es importante seguir las recomendaciones de la jurisdicción en la que reside en relación con la modalidad de consulta. A las personas que ingresan al país que hayan permanecido en zonas con transmisión del nuevo coronavirus se recomienda permanecer en el domicilio y no concurrir a lugares públicos como ámbitos laborales, recreativos, deportivos y sociales durante 14 días. Las recomendaciones son dinámicas en función de la evolución de la situación local y global».
  
También se insta al equipo de salud de todo el país, del sector público, seguridad social y sector privado mantenerse alerta y seguir las recomendaciones vigentes en esta etapa que están disponibles en el sitio web del Ministerio de Salud de la Nación.
  
«Las autoridades sanitarias de las jurisdicciones se encuentran realizando la investigación epidemiológica de los nuevos casos confirmados, con el fin de detectar los contactos estrechos para que cumplan el aislamiento domiciliario con seguimiento diario establecido por protocolo», precisó la cartera sanitaria.
  
El hasta ahora único fallecido por esta enfermedad que se originó en China era un hombre de 64 años, identificado como Guillermo Abel Gómez, quien murió el sábado pasado en el hospital Argerich, luego de haber estado en Francia, aunque presentaba un cuadro complicado con otras afecciones preexistentes.

Según detallaron fuentes del nosocomio, el virus fue detectado una vez que el paciente había fallecido, ya que llevaba internado más de dos días y tenía otras complicaciones de salud: padecía diabetes, hipertensión, bronquitis crónica e insuficiencia renal.

Esta persona había regresado de su viaje el 25 de febrero pasado y el 28 de ese mes comenzó a tener fiebre, tos y dolor de garganta, por lo que el 4 de marzo se presentó en un centro de salud. (NA).