La Municipalidad de Santa Rosa dio a conocer ciertas restricciones que tendrá el servicio de colectivos urbanos en la ciudad, los próximos días.

«En procura de garantizar la cuarentena social dispuesta por decreto presidencial para evitar la propagación del virus COVID-19, la dirección de servicios públicos y transporte de esta Municipalidad, ha dispuesto que, desde la hora 0:00 del domingo 22 de marzo y hasta la hora 24 del martes 24 de marzo, no circulen los colectivos prestadores del servicio de transporte público urbano de pasajero», informaron desde el municipio.

La disposición también contempla restricciones para después de ello, ya que, a partir de la hora 0:00 del miércoles 25 de marzo y hasta la hora 24:00 del día martes 31 de marzo, los colectivos en Santa Rosa circularán con la frecuencia regular de los días domingos, o sea que lo harán cada una hora y diez minutos entre unidad y unidad.
