El juez laboral Claudio Soto, en un recurso de amparo tramitado en las últimas horas, suspendió las elecciones internas en el Sindicato de Peones de Taxis de La Pampa, que estaban previstas para hoy.

Más allá del impedimento que existe en el país para este tipo de convocatorias, lo novedoso de la resolución fue que el fuero no penal del Poder Judicial pampeano actuó en una situación de urgencia -habilitando la feria extraordinaria en los términos dispuestos por el Superior Tribunal de Justicia- y que, por primera vez, se valió de la normativa relacionada con la pandemia del coronavirus.

Más allá de que Soto no se pronunció sobre la cuestión de fondo -una lista opositora sostuvo que le impidieron participar de las elecciones internas-, para suspender los comicios se basó en dos resoluciones del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social de la Nación.

Una, la 15436/20, del miércoles 18 de este año, por la que suspendió por 30 días “la celebración de los procesos electorales, todo tipo de asambleas y/o congresos, tanto ordinarios como extraordinarios; como así también todo acto institucional que implique la movilización, traslado y/o aglomeración de personas, de todas las asociaciones sindicales inscriptas en el registro de esta autoridad de aplicación”.

La otra resolución, la 259/2020, que fue dictada hace tres días, prorrogó por 120 días los miembros de cuerpos directivos de sindicatos, federaciones y confederaciones ante la emergencia por el virus Covid-19 y la situación de “aislamiento social, preventivo y obligatorio”.

“A través de esa resolución, la Secretaría Laboral definió prorrogar la vigencia de los mandatos, con vencimientos entre el 16 de marzo y 30 de junio, encontrándose la situación del Sindicato de Peones de Taxis en esas previsiones”, indicó el magistrado.

El amparo ingresó al Juzgado en lo Laboral 2 ayer a media mañana, a través de un correo electrónico. Fue resuelto en las horas siguientes y notificado electrónicamente a través del Sistema Informático de Gestión de Expedientes.

El SIGE es un sistema similar al que se utiliza en el fuero penal –donde la despapelización es absoluta- y que funciona en el fuero no penal en forma parcial, pero que en muy poco tiempo lo abarcará en su totalidad, permitiendo que allí tampoco exista el papel.