Agencia Santa Rosa - El Ministerio de Salud de la provincia desestimó que el viajero que fuera interceptado ayer en la Terminal de Ómnibus de Santa Rosa se trate de un “caso sospechoso” de coronavirus, y se informó que a la fecha en La Pampa no hay casos confirmados.
El hombre de 36 que viajaba en un colectivo con rumbo a Paraná y que había salido desde el vecino país de Chile, presentaba síntomas de enfermedad, por eso Salud activó el protocolo en la terminal de ómnibus durante la mañana de ayer. Ahora se confirma que no es un caso sospechoso de coronavirus.

Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud Pública se reiteraron los conceptos y criterios para considerar como “casos sospechosos” de Covid-19. En ese sentido se incluye en ese estatus a toda persona que presente fiebre y uno o más síntomas respiratorios (tos, dificultad respiratoria, odinofagia) sin otra etiología que explique completamente la presentación clínica.

También a aquellos que en los últimos 14 días hayan estado en contacto con casos confirmados o probables por laboratorio de COVID-19 o registre un historial de viaje o que haya estado en zonas con transmisión local de SARS CoV-2 (China, Corea del Sur, Japón, Irán, Europa, Estados Unidos, Brasil y Chile).

De igual modo a todo paciente con enfermedad respiratoria aguda grave que requiera asistencia respiratoria mecánica debido a su cuadro respiratorio y sin otra etiología que explique el cuadro clínico.

Se recordó que el país se encuentra en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. Al momento, en Argentina la mayoría de los casos son importados y se detecta transmisión local en conglomerados. En el país coexisten estrategias de contención y mitigación de mortalidad y transmisión.
Sin casos en La Pampa

Al día de la fecha La Pampa no tiene casos confirmados de COVID-19. Mediante la aplicación del protocolo vigente se han descartado tres casos sospechosos. También se desestimó el viajero proveniente de Chile como caso sospechoso, ya que no cumplía con la definición de caso y se está articulando el retorno seguro hacia su lugar de origen.
