La convocatoria de un "aplausazo" para los enfermeros, médicos, policías y bomberos sumó tímidamente a los santarroseños.

Fue realizada a través de las redes sociales. A diferencia del "aplausazo" a nivel nacional, en La Pampa se convocó a las 18 horas.

Un rápido relevamiento por las redes sociales, indicó que su sumaron algunos vecinos de Villa Santillán y Barrio Butaló.

En el centro se escucharon bocinas, aplausos desde los balcones y algún que otro transeúnte.

En otros barrios, en sectores de Villa Martita y Villa Amalia no se escuchó la adhesión. Tampoco en el barri Procrear. En la zona de Lowo Che tampoco se advirtió la adhesión.

En Toay se escucharon bocinazos y aplausos.

A diferencia del apluasazo que ya se hace a las 21 horas desde la semana pasada para el personal médico y enfermeros en los balcones de Ciudad de Buenos Aires y en las ciudades del resto del país, el aplausazo en La Pampa buscó diferenciarse y fue convocado a las 18 horas.

"Pampeano: Unite al aplauso masivo que vamos a realizar hoy a las 18:00 hs. en toda La Pampa cómo muestra de apoyo y agradecimiento a médicos, enfermeros, policías, bomberos, Intendentes y Gobernador por el esfuerzo que están haciendo para que nuestra provincia aún no tenga casos del maldito Covid-19 que nos tiene tan asustados", decía la convocatoria.

"Hacé correr este mensaje para que toda esa gente que nos cuida, poniendo en riesgo su vida y trabajando las 24 hs. sin poner ningún tipo de excusas se sienta contenida y con más fuerzas! Que sepan que estamos con ellos", dice.

"Hoy a las 18:00 aplaudí, grita, golpea una olla, toca bocina, hace mucho ruido para que esas personas se sientan queridas, respetadas y con fuerzas para seguir peleándola día a día! Vamos La Pampa!!! En ésta estamos todos juntos y salimos todos juntos", arenga el mensaje que se viralizó en las redes sociales.
