Un hombre de 59 años que murió el miércoles en Chaco tenía coronavirus, según se confirmó este jueves, por lo que se convirtió en la novena víctima fatal del virus en el país y en la cuarta en esta provincia, la segunda con más personas infectadas hasta el momento.
Se trata de Rubén Bercovich, quien según confirmó a NA el médico Alfredo Pidivori, de la clínica Femechaco, se convirtió en el cuarto fallecido en esa provincia por la pandemia al confirmarse el diagnóstico de Covid-19.

Bercovich había regresado de Estados Unidos el 9 de marzo pasado tras haber permanecido allí unos 15 días, al hisopado se lo hicieron el viernes 19, y el resultado estuvo recién este jueves.

El empresario chaqueño falleció este miércoles pasadas las 15:00 en el Sanatorio Femechaco de la Comunidad, al que ingresó unas horas antes con un estado grave de hipoxemia refractaria, con 39 grados de fiebre, dificultad respiratoria, y mucha tos.

En tanto, este jueves por la mañana, y en conferencia de prensa, el gobernador Jorge Capitanich, informó que eran 53 los casos confirmados de Covid-19, lo que la posiciona en la segunda provincia con mayor cantidad de infectados, 3 las muertes hasta ese momento, y que se estaba a la espera de los resultados del test realizado a Bercovich.
Del total de personas con el virus, 13 casos fueron importados, mientras que los otros 41, son contagios por contacto estrecho.
Además, Capitanich admitió la posibilidad de prorrogar la cuarentena más allá del 31 de marzo.

Durante la conferencia, el mandatario de esa provincia reveló que se realizaron 399 muestras por Covid-19 de las cuales 330 fueron enviadas al Instituto Malbrán mientras que las restantes 69 fueron analizadas en Chaco, a partir de la descentralización de diagnóstico.

Según los registros oficiales, del total de casos confirmados hasta el momento, 42 corresponden a la ciudad de Resistencia, 3 a Barranqueras, 2 a Puerto Vilelas y 1 a Margarita Belén.

Del total de casos, 40 de las personas con diagnóstico positivo tienen entre 15 y 59 años; 11 tienen más de 60 años y 1 menos de 14 años.

"Si logramos que se duplique el número de casos cada 10,2 días, entonces la capacidad del sistema permitirá absorber perfectamente y aplanar la curva", sostuvo Capitanich, quien recalcó que "si el aislamiento obligatorio de carácter preventivo, el distanciamiento social y el cumplimiento estricto de los protocolos se cumple, efectivamente nosotros vamos a lograr que el número de casos de potencial circulación viral pueda tener una reducción drástica".

Este jueves, el subsecretario de Estrategias Sanitarias, Alejandro Costa, indicó que el Ministerio de Salud de la Nación comenzó a detectar "transmisión comunitaria en el área metropolitana de Buenos Aires y en Chaco", y "transmisión en conglomerado" en Tierra del Fuego.
