Confirmaron este sábado que no hay casos de coronavirus en La Pampa: los únicos tres casos sospechosos fueron descartados por el Instituto Malbrán, informaron desde Casa de Gobierno. Uno de ellos es un nene, de nacionalidad española, a la que recientemente le habían puesto custodia en el Edificio Comahue porque, se sospechaba, su familia habría pretendido retirarlo para regresar a España.

«El Ministerio de Salud de la Provincia, en su rol central dentro del Comité de Crisis instituido por decreto del gobernador Sergio Ziliotto, informó a la comunidad que se recibió el resultado del análisis de los tres casos que se procesaron para descartar coronavirus, y que se hicieron en el Instituto Malbrán, con resultado negativo en todas las muestras», sostuvo en un comunicado.
De esta manera, no quedan al momento casos sospechosos de estar infectados por COVID-19 en la provincia de La Pampa.

En tanto, hay entre 200 y 250 personas en cuarentena. Ninguno de ellos tiene síntomas de enfermedad.
Deben estar aislados por 14 días. Son extranjeros -solo en los cotos, hay unos 30- y pampeanos que han regresado recientemente de viajes por Europa, Estados Unidos o China, entre otros países donde circula el virus. Además, entre ellos hay 65 soldados y oficiales que regresaron recientemente de Chipre.
