Los primeros cuatro casos de coronavirus fueron confirmados este viernes en Uruguay, en todos los casos de personas que habían llegado recientemente de Europa tras visitar la ciudad italiana de Milán.

Dos de los casos se registran en el departamento de Salto: uno de ellos retornó al país luego de un viaje a Italia y fue quien contagió al otro.
  
El diario El País informó que las autoridades sanitarias rastrearon a las personas con que había estado ese individuo al volver de Europa y descartaron cualquier otro contagio.

«Se confirmaron los primeros 4 casos de Coronavirus Covid-19. Todos procedentes de Milán, habiendo ingresado al país entre el 3 y 6 de marzo. Los pacientes se encuentran estables y en domicilio», informó el Ministerio de Salud Pública (MSP) este viernes a la tarde a través de su cuenta de Twitter. Y agregó: «Este Ministerio está haciendo el control de trazabilidad de su entorno». (NA).