La medida, que firmó el intendente Luciano Di Nápoli este viernes por la noche, regirá durante 15 días. Además, se dispuso que los establecimientos gastronómicos trabajen solo a un 50 por ciento de su capacidad.

Con el fin de evitar la propagación de los casos de coronavirus, la Municipalidad de Santa Rosa tomó la decisión de prohibir en la ciudad todas las fiestas privadas y ordenó el cierre de los boliches bailables y el Casino. A su vez, se dispuso que los establecimientos gastronómicos trabajen solo a un 50 por ciento de su capacidad. La medida la firmó el intendente Luciano di Nápoli y regirá -en principio- por unos 15 días.

Así lo dio a conocer el municipio este viernes a la noche a través de un comunicado de prensa, que fundamentó la decisión en base al «estado de pandemia» que provocó la propagación del coronavirus (Covid-19) y que obligó a los diferentes gobiernos a tomar las medidas necesarias para evitar la circulación de esta enfermedad.

De esta manera, a través del artículo 4 de la Resolución del Intendente Número 323 de fecha 13 de marzo de 2020, el jefe comunal resolvió «suspender por un plazo de 15 días la actividad de lugares bailables, salones de eventos, conferencias, salas de juegos, bingos, peñas, ferias y Casino Club».

Según explicó el municipio, esta medida alcanza a todo «espectáculo público y a toda reunión, función, representación, o acto social, deportivo o de cualquier género que tiene como objetivo el entretenimiento que se efectúe en lugares o locales donde el público tenga acceso, sean estos abiertos o cerrados, públicos o privados, transitorios o permanentes, propios o arrendados, se cobre o no se cobre entrada y se expendan o no bebidas y/o comidas».

Al 50 por ciento

Por otro lado, esta resolución obliga a los propietarios y/o a quienes exploten salas de cine, restaurantes, bares, pubs y todo otro lugar donde se expenda comida y/o bebidas a disponer el espacio para los asistentes de manera que se ocupe como máximo hasta el cincuenta por ciento de su capacidad habilitada.

En caso contrario, el municipio aplicará las sanciones correspondientes. Estas incluyen la clausura preventiva y al cierre de todo evento que se realice en oposición a lo dispuesto por la norma citada.

Ante este escenario, la Municipalidad de Santa Rosa solicitó a la población «la más amplia concientización y colaboración ante esta delicada situación sanitaria, como así también la comprensión de que la medida que tomamos es en pos del cuidado de todas y todos los habitantes» de la capital pampeana.

Sin brama

Por su parte, la Secretaría de Turismo de la Provincia resolvió suspender las excursiones de «Avistaje de Ciervos en Brama», las visitas al Castillo, al Centro de Interpretación, sala de Carruajes y Paseo del Agua en la Reserva Provincial Parque Luro, atentos a la situación de alerta sanitaria manifestada para evitar la propagación del coronavirus en la provincia. A su vez, solicitaron al sector hotelero que informe acerca de la permanencia de personas extranjeras en sus alojamientos; mientras que a las empresas de viajes deberán entregar un listado sobre las personas radicadas en La Pampa que permanecen en el exterior y la fecha de regreso.

Todas las actividades mencionadas tienen lugar en la Reserva Provincial, que permanecerá abierta al público únicamente para utilización del sector de parrillas y recorridos en familia por senderos interpretativos al aire libre. Según informó la Secretaria, que integra el Comité de Crisis creado para brindar atención a la problemática, se recomienda a los referentes municipales y demás sectores involucrados en el área turística, consultar ante cualquier duda.

A su vez, la dependencia indicó al sector de hotelería a que informe acerca de la permanencia de personas extranjeras en sus alojamientos; mientras que a las empresas de viajes el pedido efectuado fue de comunicar el listado de personas radicadas en La Pampa que permanecen en el exterior y la fecha de regreso a la Provincia.

Anuncio y suspensión

Horas antes que se hiciera pública la resolución, el Casino Club había anunciado a sus clientes una serie de medidas preventivas para evitar la propagación del virus Covid-19, las cuales incluían una reducción del 50 por ciento a la capacidad del público que la firma está habilitada a recibir. A su vez, había suspendido todos los espectáculos que tienen lugar en la sala e intensificado las tareas de desinfección, así como también, se había dispuesto aumentar la disposición de alcohol en gel para el público en general.

Charla de Kohan en Centro Judicial

Autoridades del Ministerio de Salud de La Pampa brindaron ayer viernes por la tarde una charla explicativa, destinada a magistrados y funcionarios del Poder Judicial, acerca de los alcances del alerta sanitaria dispuesta por el gobierno provincial y de la necesidad de unificar criterios en la toma de decisiones para prevenir el avance del virus Covid-19, conocido como coronavirus.

La charla fue encabezada por el ministro Mario Kohan, a quien acompañaron el subsecretario Gustavo Raúl Vera y la directora de Epidemiología, Ana Gabriela Bertone. Se realizó en la Sala 8 del Centro Judicial de Santa Rosa y se transmitió por videoconferencia a General Pico, General Acha, Victorica y 25 de Mayo, abarcando a todas las circunscripciones judiciales.

En la apertura, el presidente del STJ, José Roberto Sappa, pidió que haya criterios unificados y por eso instó a los presentes a «no tomar medidas» individuales, consultando a «médicos e infectólogos amigos».

«Hay que respetar los conocimientos científicos. La sociedad nos está mirando y debemos ser responsables con nuestras decisiones. Y esas medidas que se tomen tienen que ser las que resuelva el Comité de Crisis», agregó. Este Comité fue creado el jueves por el Poder Ejecutivo Provincial y Sappa, en su condición de presidente del STJ, lo integra.

«Fase de contención»

Kohan, a su turno, explicó que el país está en «la fase de contención, quizá la más importante, donde el rol de los ciudadanos es esencial, y por eso hablamos de construcción social y de responsabilidad personal, porque con las medidas de contención se reducen las probabilidades de propagación del virus».

En consecuencia, instó a cumplir con consejos que «parecen cosas menores, como lavarse las manos durante 60 segundos o toser sobre el pliegue del codo», al considerar que «esas cosas menores servirán para detener la progresión del ataque viral».

El ministro también pidió guiarse exclusivamente por las disposiciones que emanen del Ministerio de Salud de la Nación y el Ministerio de Salud de La Pampa, y privilegiar las consultas telefónicas. «Si una persona padece un proceso respiratorio, lo mejor es que primero llame al médico, para evitar trasladarse a un consultorio lleno de gente y pueda actuarse rápidamente», manifestó.

Kohan subrayó que «a los países ordenados les fue mejor» en la contención del virus y remarcó que «una cosa es tener temor y otra es entrar en pánico, y eso es lo que tenemos que evitar».

«No podemos frenar el viento con las manos, pero sí ayudarnos mucho entre nosotros. No engañamos ni minimizamos nada, lo que transmitimos lo hacemos con la verdad y el conocimiento científico. Transformemos el temor en acción positiva y cuidemos a quienes queremos», enfatizó finalmente el ministro de Salud.

Suspenden las clases pero siguen las clases

La Universidad Nacional de La Pampa tomó ayer viernes una batería de medidas para evitar la propagación del coronavirus en su ámbito de actuación. Los viajes fuera de la provincia y las actividades de carácter masivo están momentáneamente suspendidos, pero las clases seguirán con normalidad. Se conformó un comité de crisis que evaluará la situación a diario.

Mediante Resolución 065/20, el rector de la UNLPam, Oscar Alpa, decidió «adherir a los Decretos N° 260/2020 del Poder Ejecutivo Nacional y N° 521/2020 del Poder Ejecutivo de la Provincia de La Pampa, a efectos de la adopción de las medidas preventivas generales y específicas de mitigación del impacto sanitario del Coronavirus (Covid-19), asegurando de manera armónica los derechos a la salud y a la educación en el ámbito de la Universidad Nacional de La Pampa».

En la medida y a través del artículo tercero, se hicieron propios los términos del decreto nacional respecto de las personas que deberán permanecer aisladas durante catorce días o el plazo que defina el Ministerio de Salud de la Nación.

En la misma medida se decidió conformar un Comité Ad hoc, encabezado por el Secretario de Bienestar Universitario, que dispondrá las recomendaciones y medidas a adoptar respecto de la situación epidemiológica, a fin de mitigar el impacto sanitario del Covid-19 en el ámbito de la UNLPam.

Por lo pronto, la casa de estudios ayer tomó la primera medida concreta en este nuevo marco de situación, cual fue suspender el “Festival de Bienvenida a Ingresantes” que se iba a realizar por la tarde en el Campus Universitario de la ruta 35.

Actividades suspendidas

En el artículo sexto la resolución del Rectorado dispuso suspender a partir de ayer, en forma transitoria y por el término de treinta días corridos, todas las actividades y actos del Rectorado y sus Programas, que impliquen concurrencia masiva de personas, o en espacios reducidos, a fin de evitar aglomeraciones.

En un párrafo del artículo se indicó la suspensión especialmente a la realización de los talleres de adultos mayores, por tratarse de la franja etaria más vulnerable al Covid-19.
Las Secretarías de Bienestar Universitario y de Coordinación y Planeamiento coordinarán con todas las áreas del Rectorado y las Facultades la aplicación obligatoria de medidas sanitarias de desinfección en medios de transporte; espacios áulicos; lugares de trabajo y, en general, en cualquier lugar de acceso público o donde exista o pueda existir aglomeración de personas.

Comedores y actividades deportivas

La Secretaría de Bienestar Universitario arbitrará los medios necesarios a fin de mantener en todo el ámbito de la UNLPam la actividad de los Comedores Universitarios y las actividades deportivas, adecuándose a las previsiones de la Resolución.
Se decidió suspender por treinta días corridos y a partir del día de ayer la realización del Examen Preventivo de Salud (EPSA) y dispuso que las instancias de atención de Salud Psicofísica estén sujetas a las medidas emergentes de la resolución y los protocolos de Salud Nacional y Provincial.

La Secretaría de Coordinación y Planeamiento deberá garantizar el mantenimiento del servicio de transporte de viajes regulares y de viajes especiales al interior de la provincia de La Pampa. En tanto, se decidió suspender por el término de treinta días corridos a partir del día de la fecha la realización de viajes especiales fuera del territorio de la Provincia de La Pampa.

Movilidad y licencias

El rector encomendó a la Secretaría de Consejo Superior y Relaciones Institucionales el mantenimiento de vigencia de las movilidades y/o intercambios internacionales, actualmente en desarrollo o sus convocatorias futuras, adecuándose a las previsiones de la Resolución.

Además se encomendó la comunicación inmediata con estudiantes internacionales extranjeros/as a los efectos de notificar las medidas de prevención general y tramitación de carnet de salud universitario.

Se decidió otorgar licencia excepcional por el término de catorce días corridos a partir de que se presente la situación, a todas aquellas personas trabajadoras en relación de dependencia del Rectorado, o sus dependencias o Programas, que se encontrasen comprendidas en alguna de las situaciones del Artículo 3° de la presente Resolución.
Finalmente, el Rectorado invitó a las Facultades a cooperar en la implementación de las medidas recomendadas y/o dispuestas en la presente Resolución, a fin de evitar conglomerados de personas para mitigar el impacto sanitario de la pandemia, al tiempo que garantizar en lo posible el derecho a la educación.

Por ahora, no se suspenden las clases

El gobernador de La Pampa, Sergio Ziliotto, presidió ayer viernes la primera reunión del Comité de Crisis, que contó con la participación de una veintena de funcionarios y funcionarias entre los que estuvieron el ministro de Salud, Mario Kohan, y la directora de Epidemiología, Ana Bertone. Durante la cumbre se decidió la adhesión de la provincia a la resolución del Ministerio de Educación nacional de no suspender, por el momento, el dictado de clases en las escuelas.

Según la información difundida desde Casa de Gobierno, “se hará operativa la resolución emitida por el organismo nacional en el día de la fecha (por ayer), asegurando el derecho a la educación mediante los dispositivos que estimen pertinentes”.

Además, otro de los temas que se abordó fue una propuesta presentada por la Secretaría de Trabajo y Promoción del Empleo de abrir una instancia de diálogo entre representantes gremiales y empresarios para acordar, en caso de ser necesario, la flexibilización de condiciones laborales.

Informe

A su vez, los funcionarios escucharon una exposición preparada desde Epidemiología en la cual se expusieron detalles sobre el abordaje sanitario a pasajeros en tránsito en el Aeropuerto local, además de la visita a cotos de caza.

En ese sentido, se detalló el desempeño de Coordinación de Desastres y Emergencias Sanitarias (Codes) durante controles realizados en la noche del jueves en los que se controló el origen de los pasajeros y se los informó sobre las medidas preventivas adoptadas en la provincia en sintonía con las medidas dispuestas desde Nación. Lo mismo sucedió durante visitas de profesionales de los ministerios de Salud y Seguridad a cotos de caza registrados en la zona de General Acha.

Medidas

Por otra parte, durante la reunión del Comité realizada en Casa de Gobierno, se decidió la puesta en marcha de un proceso de verificación en el sector hotelero pampeano de la presencia de personas provenientes de otros países. En esos casos, el objetivo es averiguar la procedencia y el tiempo de permanencia en la provincia.

Además, el gobierno solicitará el apoyo a las empresas de viajes y turismo locales para que faciliten la información más certera respecto de los pampeanos y pampeanas que se encuentran de viaje en el exterior del país.

Otro de los puntos tratados fue el incremento de acciones en materia sanitaria y de seguridad, además de la presencia permanente de los agentes durante la llegada de los vuelos procedentes de otras provincias.

Sin casos

Según la información difundida por los canales oficiales, “a la fecha, La Pampa no tiene casos confirmados de Coronavirus (Covid-19)”. Sin embargo, desde el Estado provincial mantienen firmes los pedidos de concientización y solicitan a la población que ante la presencia de fiebre y síntomas respiratorios como tos, dolor de garganta y dificultad para respirar, así como haber estado en zonas de riesgo o cerca de un caso confirmado o posible, se realice un contacto telefónico de inmediato con el sistema de salud. Para eso, desde la cartera de Salud se dispusieron los teléfonos 02954-619130 y 02954-604986.

El caso de los tres cazadores

La directora de Epidemiología, Ana Bertone, confirmó a LA ARENA que de los tres cazadores que llegaron en la noche del jueves, uno está aislado en un coto de caza mientras que los otros dos hombres, de nacionalidad francesa, están aislados en la ciudad y se está tramitando la posibilidad de que vuelvan a Buenos Aires. “También tenemos a una persona de Canadá que no tiene criterio de aislamiento, pero hasta el momento no hay casos sospechosos”, afirmó.

Ampliarán emergencia en Santa Rosa

En el marco de la declaración del brote de coronavirus como una pandemia por parte de la Organización Mundial de la Salud y en consonancia con lo dispuesto a nivel nacional por el presidente Alberto Fernández y en La Pampa por el gobernador Sergio Ziliotto, el intendente de Santa Rosa, Luciano di Nápoli, anunció que se tomaron una serie de medidas en igual sentido.

Es así que ha emitido una resolución adhiriendo a los decretos gubernamentales 521/2020 y 522/2020, disponiendo la prohibición de acontecimientos públicos masivos para así evitar aglomeraciones. En el mismo sentido, en cuanto a la actividad privada, el Municipio, a través de las dependencias correspondientes, podrá disponer del cierre, clausura y/o no habilitación de cualquier evento masivo de toda índole.

Simultáneamente, el intendente envió al Concejo Deliberante un proyecto de ordenanza que amplía los alcances de la emergencia sanitaria ya declarada en Santa Rosa y por la cual se facultará a tomar medidas para prevenir la pandemia declarada. También se contempla la instrumentación de un régimen especial de licencias para aquellos agentes municipales que provengan o hayan estado en los últimos 14 días o estuviesen en el futuro, mientras dure la emergencia sanitaria, en países con circulación del virus Covid-19. Además, se instruyó para que se convoque en forma inmediata a una sesión especial del Concejo para aprobar esta iniciativa.

Di Nápoli también le envió una nota al gobernador Ziliotto reseñándole las medidas tomadas en Santa Rosa y poniéndose a entera disposición del Comité de Crisis instrumentado en el ámbito provincial y así sumarse a las acciones que se dispongan.

Edades

El gobierno italiano confirmó ayer viernes que 250 personas que dieron positivo del coronavirus Covid-19 murieron en las últimas 24 horas, en lo que se convirtió en el mayor número de fallecidos en un día desde la entrada de la enfermedad al país y elevó hasta 1.266 la cantidad total de muertes registradas. «En las últimas horas se registraron nuevas 250 víctimas positivas de coronavirus», anunció el jefe de la Protección Civil, Angelo Borrelli.

Junto a Borrelli, el presidente del Instituto de Sanidad Silvio Brusaferro explicó que «la edad media de los fallecidos es más alta que la de los contagiados, con un pico entre los 80 y los 90 años». «Solo dos de los fallecidos tenían menos de 40 años, ambos con patologías previas», añadió. «Los datos de la mortalidad muestran que los pacientes fallecidos con coronavirus tienen más de 80 años, 80,3», planteó. Según Brusaferro, las mujeres que han fallecido son «solo el 25,8% de los 1266 casos totales».