El número cambia hora tras hora. Este mediodía, en la provincia de La Pampa había unas 150 personas en cuarentena por el brote de coronavirus, según pudo saber Diario Textual.

Según informó el Ministerio de Salud de La Pampa, hasta anoche eran unas 80, pero en las últimas horas se habrían agregado entre 10 y 20 más -entre ellos, en la zona de los cotos, donde hoy iniciaron los relevamientos-. De esos, tres son los casos sospechosos (que se confirmarían o se desecharían en la próxima semana, en el Instituto Malbrán).
Además, se supo que a ese centenar se deben sumar 65 soldados de Toay y de Santa Rosa, que regresaron de Chipre.

Este centenar y medio de aislados no tiene síntomas de la enfermedad: se trata de hombres y mujeres que han tenido contacto directo con los tres casos sospechosos o han ingresado al país proveniente de las zonas donde circula el virus -como España, Italia, Estados Unidos, Alemania, China o Corea del Sur-. Se encuentran en sus domicilios.
Suspensión de actividades en La Pampa

Ayer, el gobernador Sergio Ziliotto anunció la creación de un Comité de Crisis por el avance del coronavirus y estableció la suspensión de los actos públicos e institucionales por noventa días en La Pampa. También suspendió la temporada de caza y paralelamente puso en cuarentena a todos los cotos de la provincia.
Además adhirió al decreto del presidente Alberto Fernández que dispuso la ampliación de la emergencia sanitaria y dijo que, por el momento, las clases continuarán con normalidad.

 

Qué es

La COVID-19 es una enfermedad infecciosa causada por un nuevo virus que no había sido detectado en humanos hasta la fecha.

El virus causa una enfermedad respiratoria como la gripe (influenza) con diversos síntomas (tos, fiebre y dolor de gargante) que, en casos graves, puede producir una neumonía.
El nuevo coronavirus se propaga principalmente por contacto directo (1 metro) con una persona infectada cuando tose o estornuda, o por contacto con sus gotículas respiratorias (saliva o secreciones nasales).
Cómo prevenirlo

Las autoridades están haciendo una serie de recomendaciones para prevenirlo. Son las siguientes:

-Lavate las manos bien con frecuencia.

-Cubrite con el pliegue del codo cuando tosés o estornudás.

-Ventilá los ambientes y limpiá las superficies y objetos que usás con frecuencia.

-Evitá tocarte los ojos, la nariz y la boca.

-Ante un cuadro de fiebre, tos o dificultad para respirar, llamá por teléfono al médico. Si es posible, evitar la concurrencia al consultorio.
