El partido entre Jaguares y Highlanders que se iba a disputar esta noche en el estadio de Vélez, a puertas cerradas, por el Super Rugby, se suspendió, de acuerdo a las ‘recomendaciones internacionales’ por el avance del coronavirus. En un comunicado oficial dado a conocer por la Unión Argentina de Rugby (UAR), se indicó que al coordinar con los responsables de la Unión de Rugby de Nueva Zelanda y la SANZAAR, organizadora del torneo, se resolvió suspenderlo.

“Hemos evaluado la situación y de acuerdo a las recomendaciones internacionales, se tomó esta medida con el objetivo de preservar la integridad física de los jugadores. Lamentamos las molestias ocasionadas, pero el panorama varía minuto a minuto y debemos actuar en sintonía”, expresó la UAR en un comunicado dado a conocer en horas de la tarde por la página oficial.

La SANZAAR había resuelto más temprano suspender el Súper Rugby tras el partido de Jaguares, pero ante las últimas novedades, se resolvió la suspensión.

La UAR comunicó además que “también quedan suspendidos el Argentino Juvenil y las actividades que involucran a clubes de rugby de todo el país. Esta medida busca evitar la propagación del coronavirus de acuerdo al aislamiento preventivo que sugieren los organismos internacionales”.

Pero además, la SANZAAR decidió suspender el certamen en su totalidad, hasta que se solucione el tema, ya que las autoridades de Nueva Zelanda adelantaron que pondrán en cuarentena a todas las personas que lleguen a su país. Cinco equipos de Nueva Zelanda participan y SANZAAR comprende completamente la directiva emitida por el Gobierno de Nueva Zelanda debido a las preocupaciones globales sobre el virus COVID-19 y el objetivo principal de reducir la exposición y la propagación”, explicó el comunicado. El CEO de SANZAAR, Andy Marinos, afirmó: “la seguridad y el bienestar del público, nuestros jugadores y otras partes interesadas es primordial y, como se dijo anteriormente, siempre respetaremos las instrucciones de los gobiernos y las autoridades sanitarias sobre el tema de la contención de COVID- 19”.