Dieron "positivo" los dos acompañates del primer contagiado. Suman tres los casos positivos en la provincia.

El Gobierno Provincial confirmó este domingo que el matrimonio que acompañó en el viaje al hombre que dio positivo la semana pasada, tienen la enfermedad que es pandemia. Se desconoce por el momento el resultado del análisis a su esposa, la cuarta persona que viajó a Dubai y España.

El informe oficial indica que se confirmaron "positivos los dos casos que acompañaban al viajero que está en tratamiento por COVID-19”.
Los pacientes con la enfermedad estaban en estudio porque acompañaron al hombre que había resultado como el primer caso de contagio en La Pampa.

“Se trata de un matrimonio que había realizado un viaje al exterior y fue contacto estrecho del otro caso confirmado hoy en tratamiento en nuestra provincia”, indicaron.

“Las personas cumplen aislamiento estricto desde su llegada en automóvil particular. Son evaluados clínicamente por el móvil dispuesto por Salud Pública y se encuentran en buen estado general”, agregaron.

Desde el Ministerio de Salud afirmaron que “seguimos trabajando en las medidas de contención, con más de 400 personas con aislamiento estricto por haber viajado al extranjero, y con mecanismos proactivos de detección y seguimiento que nos permitan la mayor seguridad para el control viral”.

Con los tres casos positivos, viajó una cuarta persona: la esposa del primer enfermo de coronavirus en La Pampa. Restan tres casos en estudio por posible contagio de COVID 19.