El cónsul general de Chile en Rosario, Fernando Labra Hidalgo, se convirtió esta tarde en la primera víctima fatal del coronavirus en esa ciudad santafesina y en la número 29 de la Argentina.
l diplomático falleció esta tarde en el sanatorio Parque de Rosario, donde se encontraba internado desde hace unos días en estado de aislamiento tras contraer coronavirus.

Labra Hidalgo había ingresado en estado "delicado" a la clínica, según había indicado el ministro de Relaciones Exteriores de Chile, Teodoro Ribera Neumann.

Fuentes del sanatorio indicaron a la web del diario La Capital, que el diplomático "falleció a las 15.30 a raíz de una falla multiorgánica", producto del virus.