La Secretaria de Recursos Hídricos realizará mañana martes una serie de actividades para generar conciencia “sobre el uso y la administración de los recursos hídricos”.

Desde la Secretaría de Recurso Hídricos resaltaron que  “el agua es imprescindible para el ser humano” pero “en La Pampa tenemos limitadas nuestras fuentes de abastecimiento de agua a la población y a los usos prioritarios agropecuarios e industriales”. Cada 31 de marzo se conmemora el "Día Nacional del Agua".

“La disposición de agua representa una preocupación alarmante por el agotamiento de las capas freáticas, desecamiento de lagos y ríos, contaminación y desertificación crecientes”, resaltaron.

El secretario de Recursos Hídricos de La Pampa, Néstor Lastiri, manifestó que “merece la máxima atención la lucha por el uso y administración de los recursos hídricos, oponiéndonos al uso arbitrario e inconsulto de las aguas, que producen daños ambientales y desertizaciones muy severas afectando el acceso humano al agua”.

“Los cambios climáticos que se manifiestan exigen nuevas visiones sobre las obras de gran impacto, como lo es Portezuelo del Viento, en las cuencas interprovinciales, al que se oponen gobiernos y las poblaciones afectadas”, indicó.

Desde  la Secretaría de Recursos Hídricos se habían previsto una serie de actos pero fueron suspendidos por la emergencia sanitaria decretad ante la pandemia del COVID-19.

Por ello programaron actividades que se llevarán a cabo durante toda la jornada a través de las redes sociales de la Secretaría: facebook.com/secretariaderecursoshidricos/; Instagram @recursoshidricoslapampa; y en Twitter @hidricoslapampa.