Un hombre y una mujer murieron en las últimas horas a raíz de coronavirus y ya suman 820 los infectados y 22 los fallecidos por la pandemia en el país.

El coronavirus no da tregua a nivel mundial y ya son más de 730 mil los infectados a nivel global por el Covid-19, que hasta ahora provocó casi 35 mil fallecimientos desde que se inició la pandemia en Wuhan, China.

En el mundo, este lunes por la mañana, había 732.153 personas infectadas, con 154.673 recuperados, provocando 34.686 fallecimientos en todo el mundo. Cifra que irá aumentando por el correr de las horas.

El país con mayor cantidad de infectados es Estados Unidos, con 143.055 contagios. Hasta ahora el coronavirus en el país del presidente Donald Trump provocó 2.513 muertes.
