Estados Unidos sobrepasó las 4.000 muertes por coronavirus, más de un millar en Nueva York, epicentro de la pandemia, mientras Europa superó los 20 mil fallecimientos, con nuevos récords diarios en España y Reino Unido. Ayer anunciaron la prórroga de la cuarentena hasta el 13 de abril en Italia, el país con más víctimas fatales: 13.155, con 110.574 contagios detectados.
Desde el brote original del virus, en China a fines de 2019, el coronavirus infectó a más de 910.000 personas (100.000 nuevos casos en un día) y causó la muerte a alrededor de 45.500 en 180 países, según datos de la universidad norteamericana Johns Hopkins.
Con más de 200.000 infectados, la situación se ha tornado especialmente crítica en Estados Unidos, donde el presidente Donald Trump admitió que, en el mejor de los escenarios «entre 100.000 y 240.000 personas» morirán por coronavirus. La proyección se divulgó al mismo tiempo que EE.UU con 4.361 muertes superó a China, ubicándose tercero detrás de Italia y España,
Un cuarto de los fallecimientos corresponden a Ciudad de Nueva York, donde ayer fallecieron casi 1.100 personas. La metrópoli concentra además más de dos tercios de los casos en todo el Estado.

Ayuda de Rusia y China.
Para colaborar en la lucha contra la pandemia, Rusia y China enviaron suministros y equipos médicos a Estados Unidos, reveló Donald Trump. «China envió algunas cosas, lo cual fue fantástico, y Rusia mandó un avión muy, muy grande cargado de cosas y equipos médicos, fue muy agradable», dijo durante una reunión en la Casa Blanca. El mandatario agregó que los servicios de salud ya realizaron más de un millón de pruebas: «alcanzamos un hito histórico porque más de un millón de estadounidenses fueron testeados, muchísimo más que cualquier otro país».
Además, Estados Unidos enviará a Italia unos 100 millones de dólares en equipos de protección. «Acabo de hablar con el primer ministro de Italia (Giuseppe Conte). Tenemos elementos que no necesitamos y enviaremos unos 100 millones de dólares en equipos médicos y quirúrgicos», explicó.

Europa fatal.
Los decesos siguen creciendo en España, que ya superó los 100 mil casos positivos. Ayer se registraron 864 muertos, nuevo tope diario, elevando la cifra de víctimas fatales a 9.053. El incremento diario fue de un 8%, inferior al 11% del martes, así que la curva de evolución se mantiene en vías de reducción desde la semana pasada. Lo mismo pasa con los fallecimientos: en términos porcentuales, el 10,5% de ayer representa una baja respecto de la víspera.
Otro que registró récord es Reino Unido, con 563 fallecidos (2.352 en total) y 4.324 nuevos casos en 24 horas (29.474 en total). Mientras tanto, el príncipe Carlos (71 años), heredero confirmó que se recuperó del coronavirus e instó a los británicos a tener confianza y «esperar tiempos mejores».

Putin, en aislamiento.
El presidente ruso, Vladimir Putin, trabaja a distancia luego de que un médico al que dio la mano, mientras visitaba un hospital, hace una semana, diera positivo por coronavirus, anunció el Kremlin. La pandemia avanza también en Rusia, que ayer informó 440 nuevos casos detectados, con lo que ya suma 2.777, con 17 fallecidos.
En África, República del Congo anunció sus dos primeros fallecimientos por Covid-19 y Burundi confirmó sus dos primeros casos positivos. En total, el continente africano registró ayer 203 muertes y 5.882 contagios. Los países más afectados son Sudáfrica (1.353 casos), Argelia (716), Egipto (710) y Marruecos (630).
África intenta movilizar fondos y aliviar su deuda para amortiguar el desastre económico que ocasiona el coronavirus, con pérdidas de unos 29.000 millones de dólares, según la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Africa (uneca), quien advirtió además que 8,3 millones de personas caerán en la pobreza en el mundo árabe, amentando en 2 millones los casos de desnutrición.
En Medio Oriente, el país más castigado por la pandemia es Irán, que ayer superó los 3.000 muertos. (Télam y Sputnik)

Israel obliga a usar barbijo
El gobierno de Israel incrementó las restricciones de movimiento, obligando a usar barbijos en público y aislando un barrio ultraortodoxo al este de Tel Aviv, para frenar la transmisión del coronavirus. El mismo día que Tel Aviv aprobó ayuda económica para la celebración judía de Pesaj, las autoridades anunciaron que los casos superan los 6.000 (un centenar, en estado critico), con 26 fallecimientos.
El primer ministro Benjamin Netanyahu prohibió las reuniones, incluso para rezar, limitó las salidas a la calle a dos personas por hogar y obligó a que siempre lo hagan con barbijo. También fue aislado por completo al barrio ultraortodoxo de Bnei Barak, donde serán evacuados todos los enfermos y sospechosos de contagio.
En cuanto al paquete de ayuda para celebrar Pesaj, cada familia recibirá un ingreso extra de 139 dólares por hijo (hasta un máximo de cuatro) o adulto mayor a cargo. Horas antes, el Ministerio de Defensa había anunciado que una fábrica de misiles comenzará a producir respiradores. El país «debe desarrollar capacidades independientes en relación al Covid-19», declaró el ministro Naftali Benet, quien consider que Israel, en esta emergencia, no puede depender del extranjero.
A mediados de marzo, Israel cerró bares, restaurantes, escuelas y espacios públicos, permitiendo reuniones de hasta 10 personas y prohibiendo el ingreso de turistas o extranjeros sin residencia en el país. Luego impuso un confinamiento que paró casi por completo la economía y dejó a más de 840.000 personas sin empleo. Para enfrentar las consecuencias, Netanyahu, anunció un rescate de 20.500 millones de euros.

Sin elecciones ni clases
El gobierno de Paraguay anunció que las clases en escuelas y universidades no se reanudarán el 13 de este mes, como estaba previsto, mientras el Congreso analiza aplazar las elecciones municipales de noviembre y prorrogar mandatos de las actuales autoridades. «Consulté al ministro de Salud si es posible retomar actividades luego del 12 de abril y respondió que no es recomendable. Vamos a acatar eso y los niños no volverán a la escuela», afirmó el ministro de Educación, Eduardo Petta. El área educativa será la última en volver a la normalidad, cuando se levanten las restricciones.