La Cooperadora del Hospital Lucio Molas lanzó una campaña para conseguir donaciones espontáneas para continuar con la ayuda que le brinda a la institución. Para esto tienen abierta una cuenta en el
Banco de La Pampa para que los que puedan realicen un aporte a través de una transferencia.

"Debido a la emergencia sanitaria que atravesamos por el COVID-19, continuamos trabajando por nuestro querido Hospital Molas. Te invitamos a realizar una colaboración espontánea, mediante transferencia bancaria, para ayudarnos con nuestra cooperadora. Sumando esfuerzos podremos cubrir las necesidades que nos soliciten desde el hospital", informaron desde la institución.

"Seguimos trabajando porque hay necesidades urgentes que atender. Si bien el Estado está presente pero los tiempos del Estado son diferentes y nosotros como institución podemos dar una respuesta inmediata", explicó la presidenta de la cooperadora, Vilma Lobato.

La cooperadora colabora con las urgencias que tiene el hospital, como por ejemplo, la adquisión de escritorios, computadoras o sillas de rueda. 

Los interesados en colaborar lo pueden hacer haciendo una transferencia a la cuenta corriente número 114/0 del Banco de La Pampa, a nombre de la Asociación Cooperadora Hospital Zona. El CUIT es 33671648779; el CBU: 0930300110100000011400; y el ALIAS CBU: CURVA.LEONA.NAVIO

Cuotas

Lobato dijo que como consecuencia de la pandemia de Covid19 el cobrador de las cuotas anuales no ha podido salir a recaudarlas por lo que pidió a aquellos socios que no han aportado la cuota anual de 720 pesos envíen un correo electrónico a: coop.hosp.molas@gmail.com o se comuniquen al celular 2954 15497389.
