Las y los legisladores nacionales peronistas pampeanos Norma Durango, Melina Delú, Ariel Rauschenberger, Daniel Lovera y Hernán Pérez Araujo aporta´ran al fondo solidario propuesto por el gobernador de La Pampa Sergio Ziliotto.

Los legisladores reconocieron la iniciativa del gobernador. "En este momento en el que hace falta ser solidarios con los que menos tienen y contribuir para acompañar el enorme esfuerzo de nuestros  gobiernos nacional y provincial, adherimos al recientemente creado Fondo Solidario, haciendo nuestro aporte dinerario para que sea destinado a la adquisición de insumos hospitalarios para hacerle frente a la pandemia de Covid-19 y de esta forma reafirmar nuestro acompañamiento a las medidas acertadas y urgentes, que el Poder Ejecutivo Provincial impulsa desde el primer momento, para proteger la salud de todas y todos los pampeanos”, manifestaron.