En el marco de la reunión del Comité de Crisis que se desarrolló hoy se confirmó que ya están en la Provincia los reactivos para la detección de coronavirus y los primeros cuatro respiradores.

Además se informó que se remitirá a la Cámara de Diputados un proyecto de Ley con las medidas dispuestas para que sean analizadas y debatidas. El encuentro fue encabezado por el gobernador Sergio Ziliotto, junto al vicegobernador y titular de la Cámara de Diputados, Mariano Fernández y el presidente del Superior Tribunal de Justicia, José Sappa.
Del encuentro, qué fue acotado para respetar las restricciones impuestas por la pandemia, participaron además algunos integrantes del gabinete provincial y los presidentes de los cuatro bloques que componen la Legislatura Provincial.

El mandatario pampeano abrió el encuentro dando detalles del diálogo que mantuvo ayer con el presidente y el resto de los gobernadores del país, señalando que “si bien se evaluó que las decisiones fueron acertadas y oportunas, hubo unánime coincidencia en la necesidad de prolongar la cuarentena bajo el convencimiento que el aislamiento social es la única vacuna eficaz con la que contamos hasta el momento”.

Confirmó que se recibieron los reactivos que permitirá diagnosticar el virus en Santa Rosa y General Pico y profundizar la “vigilancia sensible” que posibilite tener un cuadro de situación lo más certero posible de la evolución del virus en la provincia.
