En el marco de la pandemia por Coronavirus que se vive en la Argentina, con cuarentena obligatoria sanitaria, las farmacias pueden comercializar medicamentos a través de ‘recetas digitales’, situación que comenzó a aplicarse en las últimas horas en esta ciudad. Asimismo La Reforma conoció que al mismo tiempo algunos farmacéuticos locales se encuentran combatiendo la ‘automedicación’, sobre todo en referencia a síntomas gripales.
Las prescripciones médicas en pleno aislamiento social para evitar la propagación del virus hizo que se generara una nueva alternativa para que pacientes con enfermedades crónicas cuenten prescripciones para continuar con los tratamientos médicos.

El sistema de ‘recetas digitales’ resulta, en el marco de la emergencia, una alternativa para que las personas no circulen por consultorios, clínicas y hospitales, evitando así el contacto entre vecinos y/o profesionales.

El Ministerio de Salud de la Nación autorizó hoy la prescripción y la venta de medicamentos mediante la presentación de recetas en formatos digitales, mientras dure la cuarentena obligatoria por Coronavirus.

La decisión alcanza a medicamentos psicotrópicos, medicamentos para pacientes con tratamiento oncológico o con enfermedades crónicas no transmisibles (ECNT), y “cualquier otro medicamento que se utilicen bajo receta, excluidos los estupefacientes”.

La ‘receta digital’ será de siete días corridos desde el día de la prescripción para su presentación ante las farmacias; y para que sea válida deberá cumplir una serie de requisitos:

Foto de la receta con membrete del centro asistencial o del profesional prescriptor manuscrita o con letra imprenta de ordenador o receta electrónica del financiador que permita identificar al profesional prescriptor.
Firma de puño y letra o con firma digital, cumpliendo con las exigencias de la Ley N° 25.506 en el caso que corresponda y membrete con los datos del profesional o del financiador permitiendo identificar unívocamente al prescriptor.
Sello con nombre, apellido y número de matrícula del profesional, que de no figurar en el membrete por ser de un centro asistencial deberá ser legible. "Esta exigencia regirá si se firma digitalmente, aunque se tenga membrete siempre que no figure como epígrafe en la receta digital del financiador", aclara la resolución.
Fecha posterior a la entrada en vigencia del Decreto Nº 297/2020.
Datos completos del paciente al que se prescribe (nombre, apellido y documento) e incluir la leyenda “Receta de emergencia Covid-19”.
No incluir la prescripción de unidades que superen el tratamiento mensual crónico.
La resolución establece que la selección de la farmacia para la provisión del medicamento "será potestad del paciente". En virtud del aislamiento social obligatorio, recuerda que debe ser cercana al domicilio donde realiza el aislamiento.
Los profesionales que prescriban deberán habilitar registro denominado ‘Libro prescriptor bajo COVID-19’, donde colocarán los datos establecidos en un anexo de la resolución.
Aquellos pacientes que tengan en su poder recetas en formato de papel, podrán utilizarla en un plazo de 90 días desde su fecha de prescripción; en tanto que el médico podrá prescribir en formato de papel los medicamentos de los tres próximos meses de tratamiento para facilitar que no tenga que concurrir al consultorio.
La farmacia es a elección del paciente.
El caso de los afiliados al PAMI, se informó que el organismo nacional instrumentará una nueva receta electrónica para medicamentos. Los médicos podrán prescribir la receta y enviarla con firma electrónica a la farmacia, donde los se podrán retirar los remedios, prescindiendo de la receta de papel.
Los medicamentos recetados podrán ser retirados en la farmacia "por cualquier persona autorizada para circular con DNI y credencial PAMI de la afiliada o afiliado". Solamente los medicamentos oncológicos y psicofármacos seguirán bajo los modos de prescripción con receta electrónica en formato papel.
"Aprendiendo sobre la marcha"

Un relevamiento realizado ayer por este medio permitió conocer que farmacéuticos píquenses ya aplican la ‘receta digital’ como una medida que ayuda a evitar la aglomeración de gente en plena cuarentena por Coronavirus. “En realidad estamos aprendiendo sobre la marcha”, confió un trabajador del rubro.

Asimismo explicó que las ventas “son similares” a las que se realizaban antes del aislamiento obligatorio, más allá que circula mucho menos gente que antes por las calles de la ciudad.

En otra farmacia píquense explicaron que la atención “es prácticamente normal” pese a la cuarentena, aunque con el ingreso restringido “hasta dos personas” en el interior del comercio.

Contra la automedicación

Finalmente cabe mencionar una particularidad que conoció La Reforma en el marco de la cuarentena por Covid-19, y es que en algunas farmacias de la ciudad se restringió la venta de algunos medicamentos que se utilizan para combatir estados gripales, que hasta hace algunos días se comercializaban libremente. Ahora únicamente se accede a los mismos “con receta”.

En dos farmacias que en la noche del martes se hallaban de turno en General Pico, profesionales a cargo de esos comercios coincidieron en negarle a un mismo cliente la venta de un popular antibiótico que tenía como fin combatir una infección de muela.

Los argumentos estuvieron enmarcados en el Coronavirus, señalando que “sin receta no podemos vender más medicamentos que ayuden a ‘enmascarar’ el virus, como antibióticos y antigripales… si es por una infección de muela, te lo tiene que pedir un odontólogo”.

Lo cierto es que al consultar ayer a otros farmacéuticos, los mismos dijeron desconocer tal ‘prohibición’ en la ciudad; y no mostraron objeción alguna para vender el mismo antibiótico; pero reconocieron que lo que se busca es ‘combatir la automedicación’, principalmente ante cuadros gripales.

