El ministro de Salud de la provincia, Mario Kohan, dijo este domingo que los nuevos casos confirmados de coronavirus Covid-19 en La Pampa fueron “lo esperado” porque se trata de personas con estrecha relación con el primer paciente positivo. Se trata de un matrimonio, de 78 años el hombre y 69 la mujer: es el que hizo todo un viaje al extranjero con el primer contagiado, de 71 años. La cuarta expuesta -esposa del hombre internado desde el martes pasado, cuando fue diagnosticado- no tiene síntomas y permanece aislada.

Ahora La Pampa tiene tres casos positivos del nuevo virus. Si bien la noticia generó la lógica atención de la mayoría de los pampeanos, para el máximo referente de Salud en la provincia no resulta más que la confirmación “para la estadística”: dijo que esos resultados estaban siendo esperados en base a la cercanía que las dos personas tenían con el primer paciente internado.
“Es la confirmación de laboratorio que esperábamos, la gente va a tener que no considerar al diagnóstico como una mala noticia”, expresó. “No fue ninguna sorpresa para nosotros, ya que (el nuevo afectado) es un matrimonio que viajó junto al otro matrimonio, estuvieron todo el tiempo juntos, recorrieron los mismos lugares (NdeR: España y Dubai), por los cuales la posibilidad de contagio era altísima. Por eso, más allá de la internación que requirió el primer paciente (cuya esposa permanece asintomática pero incluida en la rigurosa cuarentena), hicimos un seguimiento de todos con el equipo médico a través de los distintos dispositivos”, dijo.
“Todo el grupo estaba en aislamiento. Ellos mismos fueron muy responsables, bajaron del avión y viajaron hasta Santa Rosa en su propio vehículo, se encerraron en el domicilio y dieron aviso inmediato al sistema que los puso en aislamiento desde el primer día. Una tomografía, en el primer caso, detectó una neumonía y se definió la internación en un ámbito normal, no requiriendo asistencia respiratoria sofisticada”, sostuvo.

El matrimonio con confirmación reciente tiene entre 69 y 78 años. «No hay que tomar dramáticamente que den positivos los estudios que se están haciendo, tanto para la provincia como para el país, porque lo que esperamos desde el punto de vista epidemiológico es que el número de pacientes vaya creciendo. Por eso, lo que intentamos con esta cuarentena de aislamiento social preventivo y obligatorio es que el número de contagios sea el menor posible, de ocurrir que sea en forma lenta, y los casos sean menos severos”.
«Esto -aseguró- nos va a permitir a todos tener una respuesta sanitaria adecuada. Esta es una pandemia, vamos a tener casos, vamos a contarlos porque epidemiológicamente corresponde pero esto no es un partido de básquet donde uno sigue el tanteador, vamos a llegar un momento en que las personas que den positivo no sé si valdrán la pena que sea de conocimiento del ciudadano común, sí será mucho más útil para el sistema de salud para el seguimiento de la epidemia a nivel nacional”.

De paso aprovechó a recordar a la comunidad que el 85% u 86% de los pacientes van a tener cuadros virales gripales comunes que van a pasar desapercibidos o con pocos síntomas. «Y ese es el peligro ya que el no tener síntomas muchos pacientes multiplicaron rápidamente la transmisión viral, como sucedió en Europa”, dijo.
Capacidad de respuesta

El ministro reiteró que “se está haciendo un trabajo muy serio» en la provincia. «estamos avanzando razonablemente y podemos tener un moderado optimismo tanto en el número de casos como en la capacidad de respuesta del sistema de salud provincial pública y privada», dijo. «No hay que ser exitistas, el optimismo modesto que yo tengo es tiene que ver con el comportamiento de nuestro país en cuanto al contexto epidemiológico. Las medidas de restricción, la mayoría de los países más complicados tardaron 45 días, nosotros tomamos las decisiones de limitación los primeros 15 días de haberse conocido el primer caso en el país y este es un dato muy alentador, a eso me refiero cuando digo que soy moderadamente optimista, pero no soy adivinador, no sé lo que va a pasar. No se tienen que decepcionar los ciudadanos, porque de aquí hasta la primera quincena de abril el número de casos en la Argentina tiene que ir creciendo, es lo que se espera, por ahora venimos bien”.

 

Autocuidarse

Finalmente, Kohan reiteró la necesidad de continuar con el proceso de aislamiento. «A través de él -expresó- se ha logrado tener beneficios, fíjese que Brasil tiene en promedio 9 casos más que nosotros, ese es un dato alentador de que las cosas aquí se están haciendo bien”.

