Desde la Dirección de Epidemiología del Ministerio de Salud se continúa trabajando en la vigilancia actualizada según situación epidemiológica del mundo y el país, determinando aquellas personas que deben aislarse de manera estricta por haber estado presumiblemente expuestas a este nuevo coronavirus, más allá que toda la población debe continuar con la cuarentena impuesta por el DNU presidencial. 

La provincia de La Pampa continúa hasta el momento con tres casos confirmados para el nuevo coronavirus, dos de ellos internados en el Hospital Lucio Molas con buena evolución clínica y próximamente dado de alta, según informó el propio establecimiento. El tercer caso con controles clínicos en su domicilio. Todos ellos, incluso su único contacto estrecho, deben continuar en aislamiento estricto hasta que el equipo interdisciplinario que sigue esta situación lo determine

En la provincia de La Pampa se encuentran en seguimiento 273 personas que han viajado a zonas de transmisión, de un total de 671, las restantes han terminado su aislamiento de 14 días desde su regreso al país.

Argentina continúa en máximo alerta para sensibilizar la vigilancia epidemiológica y la respuesta integrada y oportuna. El total de casos confirmados a nivel nacional es de 1.096, de los cuales 28 fallecieron.

Al momento, en Argentina se detecta circulación comunitaria en la región del AMBA y Chaco, además se registran cadenas de transmisión local por conglomerados en Santa Fe, Córdoba y Tierra del Fuego.

Las autoridades continúan con las medidas intensivas para reducir la circulación del virus al país y disminuir su transmisión. En éste sentido es clave la estrategia de mitigación de la mortalidad destinada a personas mayores de 60 años y personas que integren los grupos de riesgo.