El parte de ayer en la ciudad portuaria ubicada 320 kilómetros al sur de Santa Rosa indicaba que eran siete los casos de coronavirus existentes, todos pertenecientes a personas que viajaron al exterior. Desde el municipio bahiense indicaron que todos los pacientes estaban controlados y se encontraban en buen estado. El último caso en confirmarse se conoció el sábado y correspondió a un hombre de 59 proveniente de México.
La estadística de Bahía indica que fueron descartados 13 casos, hay uno sospechoso en estudio, 19 personas en aislamiento por ser considerados contactos estrechos, 558 personas en aislamiento preventivo, que son controlados periódicamente y se encuentran en cuarentena y 249 que ya finalizaron el aislamiento domiciliario.
En la ciudad de Río Cuarto, en el sur cordobés, continúan con seis casos de Covid-19 confirmados, entre los cuales se cuenta un paciente que llegó a un clínica privada desde Villa Mercedes San Luis. Además, en las últimas horas, las autoridades locales informaron que la autopsia realizada sobre un reconocido odontólogo fallecido en la ciudad dejó en claro que esa persona no falleció por coronavirus.
En la provincia de San Luis, el gobierno informó que los tres casos de Nueva Galia que se habían enviado al Instituto Malbrán dieron negativo. A su vez, dio negativo la prueba realizada sobre un niño de un año que tenía el virus y ya no lo tiene, el cual será dado de alta. Hasta el domingo, San Luis tenía 5 casos confirmados de Covid-19.

Siete casos.
En la provincia de Río Negro, la secretaria de Políticas Públicas del ministerio de Salud, Mercedes Iberó, brindó ayer a la mañana un nuevo reporte sobre la situación sanitaria en ese distrito. Dijo que se descartaron tres pacientes sospechosos en Bariloche, Allen y Roca. «La situación actual en la provincia es de cinco casos activos, dos en el Bolsón y tres en Cipolletti, con excelente estado de salud esperando la negativización de sus resultados para poder dar el alta. Cabe recordar que son 7 los casos confirmados en la provincia: estos cinco activos; la mujer de Viedma que ya fue dada de alta en Viedma; y el hombre de Cipolleti que estaba internado en Neuquén y falleció», informó el diario Río Negro.
Los casos sospechosos corresponden a las localidades de General Roca, Beltrán, Cipolletti y Cinco Saltos. A estos se suma uno de Viedma, de una mujer de 38 años internada con neumonía bilateral.

Otra provincia.
En Neuquén, el Comité de Emergencia Provincial, comunicó ayer al mediodía que no hubo, desde el último parte emitido el sábado, ningún nuevo caso positivo ni sospechoso de coronavirus. Desde el seguimiento epidemiológico en la provincia se registraron 85 casos, de los cuales se confirmaron 12 y se descartaron 68. Hay 5 casos sospechosos que están siendo analizados. En las últimas horas se descartaron ocho casos de coronavirus, siete oriundos de Neuquén y uno de Río Negro.

