Los funcionarios y funcionarias del Departamento Ejecutivo y del Concejo Deliberante donarán $ 2.200.000. También se sumó General Pico y en las próximas horas lo haría el Banco de La Pampa
El intendente calificó la medida tomada por el gobernador Sergio Ziliotto como "una muestra más del trabajo en conjunto que venimos haciendo con el gobierno de la provincia".

Resaltó "el compromiso que tienen todos los funcionarios y funcionarias, lo mismo que concejales y concejalas con la grave situación que debemos afrontar como sociedad". 

La resolución fue tomada por Lucianio di Nápoli en el Ejecutivo y Paula Grotto en el Deliberante.

"De esta manera este municipio acepta la invitación del gobernador a sumar esfuerzos compartidos y aportar, a través de sus funcionarios y funcionarias, parte de sus sueldos mensuales con el fin de comprar insumos médicos para atender la pandemia del Covid 19", finaliza la comunicación oficial.

General Pico.

La intendenta  Fernanda Alonso comunicó que los funcionarios del Ejecutivo Municipal, adhieren al Fondo Solidario propuesto por el Gobernador Sergio Ziliotto.

Los funcionarios fueron convocados a concurrir a sus lugares de trabajo, ya que si bien las puertas del Municipio permanecerán cerradas para evitar la circulación de gente, su objetivo es garantizar la el funcionamiento de los servicios.

Además, esta mañana los invitó a adherir al fondo solidario propuesto por el Gobernador de la Provincia para comprar insumos hospitalarios.

BLP

Por otra parte, El Diario pudo saber que en las próximas horas se sumarán al fondo solidario los funcionarios del Banco de La Pampa.

Si bien todavía no se reunió el directorio, una alta fuente confirmó que donarán parte de sus sueldos para el fondo conformado ante la emergencia por coronavirus.