El Ministerio de Salud de la Nación informó que este miércoles se registraron 79 nuevos casos más de coronavirus Covid-19. Así, suman 1133 positivos. Además hay cuatro muertos, con lo que son 31 los fallecidos.

En La Pampa, por su parte, se mantienen los tres positivos, informaron desde el ministerio.

Los muertos son cuatro -tres hombres y una mujer-. Uno de ellos, de 55 años, residente en la ciudad de Buenos Aires; otro de 71 de la provincia de Buenos Aires; otro de 66 años, el cónsul chileno que se encontraba en Santa Fe; y una mujer de 63 años de la provincia de Buenos Aires.
