Una nueva esperanza se abre en torno a la lucha contra el coronavirus.

Un medicamento, utilizado para pacientes con enfermedades hematológicas, podría ser eficaz en el tratamiento contra el coronavirus, según los primeros resultados de ensayos clínicos realizados en dos regiones de Italia: el país más afectado por la pandemia en la actualidad.

Según Infobae, se trata del Ruxolitnib, un remedio conocido con el nombre comercial de Jakavi. Este medicamento es producido por Novartis que ya dio su disponibilidad para proporcionarlo gratis a los pacientes que lo necesiten.

La experimentación se llevó a cabo en Toscana y Calabria y apunta a que los pacientes con Covid 19 no se agraven y, de esta forma, no se sature el sistema de terapia intensiva.

PRUEBA.

El trabajo de experimentación empezó, de manera puntual, el 24 de marzo en el hospital de Livorno sobre ocho pacientes entre 28 y 72 años que tenían dificultad respiratoria inicial pero aún no requerían ventilación mecánica, dijo Enrico Capochiani, director de Ematología del hospital de Livorno, al diario II Tirreno.

El especialista dijo que gracias a este remedio los pacientes «evolucionaron de forma alentadora hasta evitar su hospitalización en la UCI con respiración asistida».

Capochiani destacó la rapidez con que funciona este medicamento que podía evitar la aglomeración y saturación del sistema de salud en plena pandemia.

«Hemos visto beneficios incluso en las primeras 12 horas y ya con la segunda pastilla el estado clínico del paciente mejoraba en los parámetros respiratorios y la fiebre», completó.

A su vez, en Calabria se probó este fármaco en tres pacientes ingresados en el hospital de Cosenza a través de una terapia experimental realizada el 27 de marzo.

Se observó una mejoría clínica en los tres pacientes y dos de ellos ya no necesitaban oxígeno después de dos días de tratamiento.

Este estudio se expandirá a otros hospitales de la región.

De acuerdo con las autoridades regionales, «incluso con la debida precaución, los primeros datos parecen ser muy alentadores: por lo tanto se espera en los próximos días poder tratar a un número mayor de pacientes».