La universidad busca estrategias para seguir con el dictado de clases en medio del aislamiento social preventivo y obligatorio decretado por la pandemia de Covid19. "Nos estamos adaptando de un sistema presencial a un virtual", dijo el rector Oscar Alpa.
La Universidad Nacional de La Pampa comenzará este miércoles con el dictado de clases virtuales en cada una de las facultades para iniciar las actividades curriculares de las carreras.

El rector de la UNLPam, Oscar Alpa firmará una resolución, adreferendum del Consejo Superior, para autorizar el dictado de clases virtuales.

"Nos estamos adaptando de un sistema presencial a uno virtual", explicó el Rector. Para esto, todos los días Alpa y los decanos de cada una de las facultades mantienen contacto de manera virtual para aunar criterios para el dictado de clases.

La idea es que cada cátedra avance "al ritmo que crea pertinente para acreditar los contenidos curriculares". "En algunas cátedras se podrá avanzar y en otras no", explicó Alpa.

El Rector dijo que es consciente de que no todos los estudiantes tienen el acceso a los dispositivos tecnológicos para realizar las clases virtuales. Para dar solución a esto, cada facultad va a mantener contacto con sus estudiantes para resolver estos inconvenientes.

"Los estudiantes tienen que adaptarse también a esta nueva realidad para que todas las instancias virtuales sean acreditadas y, de ser necesario, en algún momento de forma presencial harán algún examen", comentó.

Agregó que "docentes tendrán el acompañamiento y asistencia de las secretarías académicas y los secretarios académicos que dispongan los equipos de las Áreas de Educación a Distancia, de los Departamentos de Carreras, del Programa de Virtualización de Actividades Académicas y del Programa de Tutoría de Pares.

La semana pasada, Alpa había planteado que "se consideran un conjunto de estrategias para lograr el mayor acceso a la opción virtual. Entre ellas, diferir entre los abordajes teóricos mediante ese sistema y la parte práctica que implique vínculos interpersonales, manipulación de objetos, instrumental, maquinaria, animales y/o vegetales, posterior al período de aislamiento. En relación con las evaluaciones se analizan distintos formatos que incluyen la evaluación en el sistema virtual, evaluación complementaria presencial, etc.".

Para tratar de garantizar el acceso a los contenidos, Alpa recordó que desde hace unos días las universidades del país y la Secretaría de Políticas Universitarias le pidieron a las empresas prestadoras de servicios de telefonía celular que liberen los datos de internet móvil para estudiantes y docentes, para garantizar el acceso a la educación. De esta manera se podrá acceder sin cargo a los dominios de educación virtual.

Humanas

La decana de la Facultad de Ciencias Humanas de la UNLPam, Beatriz Cossio difundió un video en las redes sociales para anunciar el dictado de clases virtuales. "Hemos acordado el inicio de la cursada de manera no presencial de las asignaturas que han elegido de sus carreras

para que podamos tener un acercamiento y proporcionar las herramientas de enseñanza y aprendizaje como tecnológicas para ir adquiriendo saberes".

En el mensaje dirigido a estudiantes, la decana dijo que "por su puesto que quiero trasmitir tranquilidad, si bien, al día de hoy, no sabemos cuando vamos a volver a las aulas, quiero que estén tranquilos porque la facultad va a resolver todas las situaciones que se puedan presentar. Entre esas soluciones están la extensión del cuatrimestre, la flexibilización de correlativas y condicionalidades, la reprogramación de mesas examinadoras, para que puedan tener una cursada lo menos compleja posible".

"La prioridad es cuidarnos para vernos pronto y vamos a estar disponibles para solucionar aquellas situaciones que se puedan planetar", prometió.

Por su parte, la vicedecana Veronica Zucchini dijo que "estamos virtualizando las actividades curriculares, se están configurando en el Campus Virtual los distintos espacios de las materias en que se han inscripto. Estamos realizando un diagnóstico para conocer las situaciones de los estudiantes que no poseen conectividad para pensar alternativas de contacto".
