El secretario General de la CGT de La Pampa, Luis Faggiani aseguró que las medidas adoptadas por el presidente Alberto Fernández son las correctas. "El decreto que suspende los despidos está bien porque cuando los números no cierran los grupos económicos despiden trabajadores", afirmó.

El secretario General de la CGT Regional Centro-Sur de La Pampa, Luis Faggiani destacó el decreto presidencial que suspende por 60 días los despidos y las suspensiones sin justa causa. “El decreto que suspende los despidos está bien, no alcanza con que el gobierno pida paciencia, la realidad concreta es que todos sabemos los comportamientos de los grupos económicos en estas crisis. Cuando los números no les cierran cortan por lo más fino, o sea, los trabajadores”, aseguró Faggiani.

El presidente Alberto Fernández dispuso, a través de un Decreto de Necesidad y Urgencia, la prohibición por 60 días de "los despidos sin justa causa y por las causales de falta o disminución de trabajo y fuerza mayor", como así también las "suspensiones por las causales de fuerza mayor o falta o disminución de trabajo".

En paraleo al paquete de asistencia a Pymes , por el que pagará parte de los sueldos y reducirá las contribuciones, el Gobierno argumentó que "esta crisis excepcional conlleva la necesidad de adoptar medidas de idéntica índole asegurando a los trabajadores y a las trabajadoras que esta situación de emergencia no les hará perder sus puestos de trabajo, ya que el desempleo conlleva a la marginalidad de la población", dice el decreto.

“Estamos en una situación muy crítica y en ese sentido los sindicatos no son excepción. Estamos preocupados por la situación de cada uno de nuestros compañeros”, reconoció Faggiani.

Sobre las medidas adoptadas por Nación para afrontar la crisis del Covid19, dijo que “creo que el gobierno ha reaccionado muy bien, primero en adelantarse a la situación de la pandemia, estamos adelante con respecto a los demás países de la región. En cuanto a los trabajadores han manifestado una preocupación permanente por los que menos tienen a la hora de tomar decisiones”.