La Secretaría de Bienestar Universitario perteneciente a la Universidad de La Pampa comunicó que se llevó a cabo tanto en General Pico como en Santa Rosa, la entrega de más de 140 bolsas de mercadería a los becarios del comedor en medio de la pandemia por Coronavirus que afecta el normal desarrollo de las actividades.

En este caso, personal de la Secretaría de Bienestar Universitario de ambas sedes, así como personal de la flota de choferes y maestranza de la Secretaría de Coordinación y Planeamiento Institucional fueron parte de este operativo de entrega de mercadería.
Es preciso indicar que la semana pasada, se había llevado a cabo una entrega similar y para reforzar esta semana se efectuó una entrega para cada becario que incluyó carne vacuna y carne de pollo; frutas; verduras; yerba; azúcar y leche.

