La dirección del Hospital Centeno, en General Pico presentó la ampliación de la terapia intensiva, que pasó de seis camas a 14, con equipamiento de última tecnología. Es la terapia más grande de la provincia.
La obra implicó para el Gobierno de la provincia, una inversión del orden de los 20 millones de pesos.  Hay un área exclusiva para COVID-19.

A modo de preparación para la pandemia por COVID-19 se incrementó la capacidad a la original que tenía el edificio, con un equipamiento de primer nivel, a partir de una gran inversión del Gobierno provincial de adquirir nuevas camas, con sistema electrónico que permite más comodidad tanto para pacientes como para el personal de Salud, más los respiradores, con sus respectivos monitores, centrales de monitoreo y demás.

Actualente es la terapia más grande de La Pampa, hasta que se finalice la construcción del nuevo Hospital de Alta Complejidad, en Santa Rosa.

Esto permite contar con una cantidad de camas significativas para atender, en primera línea, lo que pueda llegar, aunque no todo irá a terapia intensiva. Dentro de las 14 camas hay un área exclusiva para COVID-19 y un área separada para otras patologías.

Asimismo, se contará con el respaldo del Hospital Modular, en caso de necesitar tener pacientes de baja o mediana complejidad para aislarlos. “El momento nos encuentra con una infraestructura muy interesante, lo que nos da una tranquilidad enorme”, expresaron los profesionales..com
