Agencia Santa Rosa - El ministro de Salud, Mario Kohan, aseguró ayer que el Gobierno Nacional tomó la determinación de declarar “bien público” los insumos de salud en el marco de la lucha contra el corona virus en el país como forma de garantizar la “ecuanimidad” en la distribución de los recursos, amenazada por la “falta de solidaridad” de distintos sectores.



El funcionario reveló, en este sentido, la existencia de personas “con poder adquisitivo para hacerlo” que “quisieron comprar respiradores para sus hogares” en momentos en los que las empresas los producen –sin lograrlo- para atender las demandas de los centros de salud ante un posible brote virulento del virus.

“Yo me preguntaba, más allá de la falta de solidaridad que eso implica, cómo lo iban a manejar, cómo lo iban a usar, cómo se iban a entubar, donde conseguirían el oxígeno…es insólito, pero ocurre”, aseguró el ministro, quien entendió que el reparto de elementos que lleva adelante Nación se hace con “ecuanimidad” y teniendo en cuenta los datos epidemiológicos.

“La aparición del virus ha demostrado que tenemos gente con un muy mal comportamiento humano”, disparó Kohan, molesto también con quienes “nos acusan de que ocultamos información” cuando “lo que hacemos es centralizarla” para que no haya comunicación errónea sobre el tema.

“Ojalá que aparezca la vacuna para el Covid 19 este año; a la otra, la humanidad no pudo lograrla nunca”, se quejó.
