El Gobierno español informó este lunes que en las últimas 24 horas se produjeron en ese país 812 nuevas muertes, superando los 7.300 fallecimientos por el Covid-19.

Además, el Ministerio de la Sanidad de España informó que ya son 85.195 los casos de coronavirus, superando de ese modo la cantidad de infectados que hay en China.

En las últimas 24 horas, además de los 812 muertes, se produjeron 5.231 enfermos nuevos por coronavirus, según la información brindada por el gobierno de ese país.

Hasta ahora España logró recuperar un total de 16.780 pacientes con coronavirus.

Madrid sigue siendo el epicentro del Covid-19 en España, con más de 24 mil personas infectadas con coronavirus y más de la mitad de los muertos del total del país, con 3.992.
  
Por otra parte, en el mediodía español se informó que el director del Centro de Coordinación de Alertas y Emergencias Sanitarias, Fernando Simón, dio positivo de coronavirus. (NA).
