La medida del Central se toma especialmente para los jubilados que no tienen tarjeta de débito. El BLP respetará esa medida, confirmó el secretario general de la Bancaria, Rául Ibañez.

Los bancos volverán a abrir al público sus sucursales este viernes, y lo harán hasta el martes, para atender "exclusivamente" el pago a jubilados y beneficiarios de asignaciones de la seguridad social, informó la Asociación Bancaria a través de un comunicado.

La decisión fue adoptada luego de una reunión entre los presidentes del Banco Central de la República Argentina (BCRA) y del Banco Nación, Miguel Pesce y Eduardo Hecker, respectivamente, y el secretario general de la Asociación Bancaria, Sergio Palazzo.

Durante el encuentro acordaron abrir al público las sucursales los próximos viernes, lunes y martes para que los jubilados, especialmente lo que no tienen tarjeta de débito, puedan cobrar sus haberes.

"Las sucursales sólo se abrirán para pagar los beneficios de la seguridad social, además de realizar tareas internas ya previstas y que se venían realizando", informó el gremio en un comunicado.

Para tal fin, los bancos abrirán un "registro de voluntarios" entre sus empleados para cubrir estas actividades hasta el jueves a la mañana y, en caso de no cubrir la dotación necesaria, "convocarán a los recursos mínimos indispensables para tal fin", sin incluir a personas de riesgo y personal con hijos a su cuidado por la suspensión del dictado de clase.

El secretario general de la Bancaria en Santa Rosa, Raúl Ibáñez, dijo que "estamos en conversaciones con el Banco de La Pampa y el banco es el más respetuoso de las decisiones del Central". "No va a abrir antes", aseguró, respecto a la posibilidad que se barajara de que atendiera este miércoles.

"Sí se buscan medidas alternativas, por medios electrónicos, para que aquel que no tenga tarjeta de débito pueda acceder", aclaró.

Ibáñez indicó que "todavía no se definieron los horarios".

Respecto al personal que irá a trabajar, el gremialista señaló que piden que se respeten las excepciones de aquellos empleados que tienen niños en edad escolar o quienes están en un grupo crítico respecto del contagio. "También creemos que tiene que haber algún tipo de flexibilidad con aquellos que no quieren ir a trabajar. En este período hemos tenido algunos compañeros que voluntariamente desde la casa han hecho asesoramiento a abuelos que tenían dificultades para acceder a los cajeros", completó.


Cómo funcionarán los bancos

Durante los días de apertura las sucursales bancarias admitirán a personas "con las distancias de seguridad previstas en la resolución sanitaria" de modo que "el resto deberá realizar la fila fuera de la entidad bancaria".

"Una vez finalizado el horario de atención al público se orientará las filas hacia los cajeros automáticos, previo una interrupción para cargarlos", informó el el comunicado que lleva la firma de Palazzo y que convoca a los trabajadores bancarios a asistir a las "más de 13 millones de personas" que tienen "la necesidad de contar con efectivo para realizar sus compras, necesarias para subsistir".

El lunes, el presidente Alberto Fernández había adelantado que el gobierno buscaría "algún mecanismo" para evitar que se repitan escenas como las del viernes último, cuando jubilados y beneficiarios de asignaciones sociales formaron largas filas frente a los bancos para retirar el dinero que recibieron por el bono extraordinario.

"Vamos a habilitar algunas cuantas sucursales de bancos y vamos a dar turnos para las cobranzas, para que no se mezclen todos", señaló el Presidente en diálogo con Radio con Vos, en relación a las posibles medidas para evitar la exposición al Covid-19 a la que se someten los adultos mayores al hacer esas filas.

"La parte buena es que la gente fue a buscar dinero; y la parte mala, es que se expone al contagio", se lamentó el Presidente.