Formó parte de las cuatro personas que estuvieron en España y Dubai. Es la única que no desarrolló síntimas. La tratan como su fuese un caso "positivo" pero no está confirmado.

Dos matrimonios pampenos emprendieron un viaje por España y Dubai que terminó el 16 de marzo pasado. Tres de esas personas tuvieron síntomas y dieron positivo de coronavirus. La esposa del primer caso confirmado es la que hasta el momento no se considera un caso de COVID-19.

Este domingo se conoció que el otro matrimonio que hizo el viaje dio positivo de la enfermedad. Pero, ¿por qué no se anuncia que son 4 los casos con coronavirus en La Pampa?

El Diario pudo saber que la esposa del hombre que permanece internado en el Hospital Dr. Lucio Molas en sala común en ningún momento manifestó alguno de los síntomas de la enfermedad.

Si bien las sospechas se acrecentaron el viernes pasado cuando el ministro de Salud, Mario Kohan, confirmó que eran dos los matrimonios que compartieron el viaje, hasta el momento, los confirmados son 3. A la mujer no le hicieron el test de la enfermedad porque todo este tiempo su cuadro ha sido asintomático.

Sin embargo, desde la primera confirmación, las autoridades epidemiológicas dan por hecho que podría tener la enfermedad y le indicaron el mismo cuidado que a las otras 3 personas. "Permanece aislada y desde que llagaron al país estas parejas fueron muy responsables...no viajaron en transporte público, lo hicieron en un auto particular, se comunicaron ellos mismos con las autoridades de salud, y siempre estuvieron aisladas y con los cuidados preventivos correspondientes", confirmó a este diario el funcionario provincial.
