Si bien las localidades pampeanas ubicadas sobre la ruta nacional 5 con el correr de los días bajaron considerablemente las causas judiciales por violación de la cuarentena obligatoria en la lucha contra el coronavirus que rige en el país, en las últimas horas hubo demorados y ya suman un total de 58 en una semana. Catriló, con 25, es el que más personas detuvo por este delito.
De a poco las y los vecinos de las localidades van tomando conciencia del aislamiento que deben cumplir obligatoriamente como medida preventiva ante el Covid-19.
Fuentes oficiales dijeron a este diario que si bien han mermado sigue habiendo personas que no cumplen con la cuarentena. Entre los demorados figuran menores de edad.
Según los datos oficiales aportados por cada dependencia policial, en Catriló, en ocho días sumaron 25 demorados, en Lonquimay 16, en Anguil 12 y en Uriburu cinco. En tanto en el pequeño poblado de La Gloria no hubo. A todos los detenidos preventivamente se les iniciaron causas por infracción al artículo 205 del Código Penal que pena los delitos contra la salud pública.